---
title: 赚钱的底层逻辑
date: 2024-11-04 21:33:33
categories: ['3.项目', '富在术数', '基础认知']
tags: ['项目', '富在术数', '基础认知']
---

爬上巨⼈的肩膀前，我们需要找到⼀些攀登的抓⼿，才能牢牢踩实脚下的每⼀步。所以在正课开始前，我们⼀起来打地基。
  
  
### 1. 理解金钱和赚钱

既然是「生财」思维课，那么我们需要面对的第一个问题，就是理解「金钱」和「赚钱」。

<mark style="background: #fefe00A6;">要理解賺钱，先不要看钱。</mark>

很多人在赚钱的过程中经常盲目的追逐“钱”这个字，仰慕有大量现金或财产的人，希望能从他们身上学到“赚钱”的技巧。

但“赚钱”要看的并不是“钱”，而是“赚”

“钱”的积累是多方面的。一个人可以没有任何“赚”的能力，仅靠继承、中奖等形式积累原始财富。如果只将目光放在“钱”的数目上，对于大部分普通人来说，很容易掉进陷阱。

而“赚”是<mark style="background: #fefe00A6;">让别人跟你产生交易的方法</mark>，是将劳动和价值萃取成金钱，放进自己口袋的过程。在这个过程中，关注的是通过何种方式让金钱发生流动。

这个能力会随时发生变化。也正因为变化，这种能力可以被训练、被习得。

<mark style="background: #fbab4bA6;">只想着结果，而不考虑达成结果需要什么过程，是肯定赚不到钱的。</mark>就好像，一个人想要长寿，但他并不做长寿的事情，比如饮食、锻炼、睡眠等，这个人怎么可能长寿。

拿之前很火的、大家都认为离钱比较近的事情「摆摊」举例，我们想通过「摆摊」賺钱，需要思考哪些问题？

1. **卖什么**？什么东西用户更喜欢，会买的人更多？去哪里批发？如何做成本更低？（这是挖掘用户需求。需要有调研能力、用户视角、产品思维、工具使用等）
2. **在哪里卖**？哪里人流最多？哪里的人，和卖的东西相匹配？（需要调研能力、分析能力等）
3. **怎么卖**？怎么吆喝，怎么写介绍，用户更愿意买？（需要写作能力、沟通能力、营销能力等）
4. **卖多少钱**？价格高了，卖不出去。价格低了，会赔钱。怎么确定一个合适的价钱？（需要调研能力，营销知识等）

所以，与其纠结「如何賺钱」，<mark style="background: #83d98fA6;">我们应该思考的是：自己要做什么事情，能赚到钱。然后，围绕这个事情：读书、学习、思考、练习。</mark>

当你做的事情为用户<mark style="background: #fefe00A6;">提供了价值、解决问题，你会得到一个结果：钱。</mark>

这时我们再来回答：

- 收入不高且一毛不拨只靠攒钱积累财富的人，赚钱的能力在不断提升么？
- 家财万贯但是终日花天酒地的富二代，賺钱的能力在不断提升么？
- 彩票中奖或家里拆迁一夜暴富的暴发户，賺钱的能力在不断提升么？

<mark style="background: #fefe00A6;">答案是：都没有。</mark>

<mark style="background: #be9affA6;">金钱和赚钱是两回事。</mark>

第一类人的金钱虽然在不断积累，但基数太小且不用于任何生产力上的投资称不上财富，即便永不失业，将钱全部投入到银行存款中，收入也是可以测算出的线性增长。

第二、三类人虽然有大量的资产，但是除了吃利息外没有任何能力的提升，一旦开销大于投资收入，或者投资发生亏损，可能就会逐步返贫。

所以每个人都应该掌握自己创造收入的能力，让别人为你掏钱，而不是你为别人掏钱。
  
  
### 2. 交易，产生金钱的流动 

那如何才能让他人的钱转移到你的口袋里呢?

**「利他」或「害他」**

- 「利他」非常好理解，你有某种能力或权益能够帮到其他人，能够达成他们的目标，对他人有用。
- 「害他」最直接的解释就是：最容易赚大钱的方法往往都在《刑法》里。

而还有很多不在其中的方式，都是通过绐他人施加损害的方式来获益，比如狗仔、职业打假等。

而你最终能够转移的钱的规模，是靠你对多少人有用、你的用处有多大，或你能对多少人施加损害、损害有多严重来决定的。

<mark style="background: #fefe00A6;">我们一般将这个转移的过程称之为“交易”。交易产生金钱的流动。</mark>

不是只有你出去做销售、卖货是交易，你在职场获取一份 offer ，也是一种交易。

你靠将自己的时间和健康出卖给雇佣者，赚的是“血酬”

<mark style="background: #83d98fA6;">所以，赚钱能力的真正核心是，能够持续不断地从社会价值中提取剩余。</mark>

在整个社会或市场内，存在许许多多的需求方，他们在不同平台不同场景下遇到了多种问题或产生了多样诉求。

在整个社会或市场内，存在许许多多的需求方，他们在不同平台不同场景下遇到了多种问题或产生了多样诉求。这时候如果我们能够找到他们，为他们提供解决问题的方案，无论这个方案是实体产品还是虚拟服务，用户愿意为这套解决方案买单，我们就能赚钱 

因此，里面存在几个非常重要的关键词，它们直接决定了我们赚钱的整体思路：
  
  
#### 用户

你会逐步发现，整个社会并不是只有简单的圈子划分，比如男生、女生，而是呈现非常细颗粒度的圈子或群体，这种圈子是通过多个维度进行组合的。

比如平台维度有小红书/知乎/抖音/微博等，比如学历维度有小学/中学/大学，比如职业维度有应届/公务员/产品经理/设计师等等一一多个维度的组合会圈出非常多的用户群体，这就是我们日常提到的垂直用户群或细分用户。

需要评估这部分用户的体量，来评估你服务的用户规模有多大，是一个很小众的群体，还是一个比较广泛的群体。
  
  
#### 需求

需求依托于具体的场景。以在校男大学生为例，他们在不同场景下会产生不同的问题。

比如在点外卖场景，觉得钱包吃紧，希望能领下优惠券减几块钱；
比如在写论文时需要查重，但是官方推荐的查重服务太贵了，希望能有便宜的查重服务；

这就是我们日常提到的场景和需求，各位可以思考下你们提供的产品或服务，目前是在解决<mark style="background: #fefe00A6;">哪类人群在哪类场景下的哪类问题？并评估需求的刚需与频率。</mark>

如果发现回答不上，那最好先停止一下手头的项目
  
  
#### 找到

上面的这些用户群，分散在不同的地域与平台内，我们需要找到这类人群会在哪些地方活动？并且进行触达、联系和引流。

我们平时提到的钩子、引导等手段都同属于这类。
  
  
#### 方案

当我们清楚知道用户有什么问题后，我们需要为我们的用户提供一套解决方案，这种解决方案包含<mark style="background: #018bffA6;">产品类</mark>（包括实体和虚拟）和<mark style="background: #018bffA6;">服务类</mark>（包括线上和线下）。

一个实体物体、一篇文章、一个工具、一项服务等等都是解决方案。
  
  
#### 买单

当用户愿意为你提供的解决方案付费时，这就是变现或赚钱的最后一个节点。

这时我们再来看这句话：<mark style="background: #fefe00A6;">賺钱能力的真正核心是，能够持续不断地从社会价值中提取剩余。</mark>

锚定你的用户，找到他们，挖出他们的需求，为他们提供解决方案，当他们为你的方案买单，你就完成了一个最小的赚钱闭环。
