---
title: 第一块钱思维：打通商业闭环的第一要事
date: 2024-11-05 00:36:12
categories: ['3.项目', '富在术数', '生财思维']
tags: ['项目', '生财思维', '富在术数']
---

有一次，我们和一个圈友聊天，他说自己在做一个非常有前景的项目，至少市场空间就能年入 100万，未来发展的好，年入千万也有可能。

过了一个月又遇到他，他说自己太焦虑了。原来是团队一直在优化产品，和获取流量，虽然做的也不错，但因为一直没想到一个好的变现模式。所以团队一直都是在支出，没有利润。

那怎么办？

我们给他出了一个主意：先不要把预期拉这么高，希望一下就做到百万营收。而是找到一个小的切入口，先賺到第一块钱，然后再不断的迭代。

他听进去了这句话，当天回去就开放了一个小的付费功能，没想到效果不错，产品就有了第一波的收入，他们心里也更有动力，和信心。

后来，他们就根据用户的反馈，不断升级，变现的路径也越来越清晰，产品的营收也很稳定。

这节课我们来介绍一个赚钱路上很重要的思维：第一块钱思维。

相信会对你做项目，有一些帮助。
  
  
## 什么是第一块钱思维？

生财有术创始人亦仁，在一次复盘自己的賺钱经历时提到

> 我一直鼓励很多人，不管怎么样，加油先賺到第一块钱。

第一块钱是賺钱路上的质变，有了第一块钱的正反馈，你才会真的相信，原来除了打工上班賺工资，真的有其他賺钱的方式。

也才会相信，原来亦仁真的不是在吹牛逼啊。

格局在，因为相信，所以看见。

没足够的阅历，希望先看见，才会去相信。

那就给自己创造一个“看见”的机会，想尽办法赚到第一块钱。

<mark style="background: #fefe00A6;">第一块钱，意义重大。</mark>

麻雀虽小，闭环已形成，流量．产品·赚到钱，接下来就是如何优化和放大。

任何一个一百万都是从第一块钱开始赚到的。

他自己也是一个从第一块钱开始，然后慢慢到 100 块、 1 万块、 100 万、 1000 万。因为从客观上来说，我们大部分人都是在职场上班，每月固定拿工资获得收入。所以对于「在职场外独立赚钱」这件事，几乎完全是陌生的。

而人对于不熟悉、未知的事情，向来都会有怀疑、不相信的态度。

于是，人在行动的时候就会更多一些犹豫、不自信、内耗的状况，就会导致结果更难达到。

所以，先赚到这一块钱，就是让我们看到在「在职场外独立赚钱」这件事切实可行。

于是我们就会更有信心和动力，认真朝这个方向更多的学习、思考、研究、行动，把这件事做的越来越好。

要用好第一块钱思维，核心只有一条

思考自己手里哪件事情离钱最近，就先去做这件事，让自己赚到第一块钱。

下面我们会用具体的案例，来深入分享，第一块钱思维在真实赚钱案例中的应用。
  
  
## 思维在生财社群中的 3 个真实案例

  
  
### 案例一：卖 U 盘赚到 40 块钱，开启赚钱的破局点

生财有术创始人亦仁，第一笔真正赚到钱，是在大学倒卖 U 盘，一个赚 40 块钱。有了这个事情，他才开启了在互联网上赚钱的起占

亦仁复盘自己的赚钱经历时提到

07 年上大学，同宿舍的同学都有笔记本电脑，就我一个人没有，原因很简单，家里没钱买。

那时候，一台笔记本七八千元，家里面负担不起，寒假回家，我实在想要，父母找亲戚借了钱，给我买了人生第一台电脑，华硕笔记本。

人一旦穷，且因为穷引起的自卑，你会发现生活中到处提醒你：因为穷，做很多事会受限。

我实在穷的受不了，开始想办法。

出去做家教，一周三次，每次来回路上两小时，一个小时不到 20 块钱的家教费，做的很累，但对于生活的改善依然杯水车薪。

后来因为一个契机，他发现了一个商机一一

直到有一天，我发现了学校门口店铺卖的 U 盘，和淘宝网上的 U 盘有不低的差价，于是开始了线上和线下的倒卖，每卖一个 U 盘我可以赚四五十块钱。

看似简单的倒卖，但如何踏出第一步，鼓起了十倍的勇气，要不是真的因为穷，我可能真的难以突破，现在回想，十分感谢当初的足够穷。

收入高点时，我一天可以赚到同学一个月的生活费。

亦仁刚开始的时候，没有去做那些很炫酷的、很红利的项目，比如互联网、美金、短视频，而是从一个很朴实的事情：倒卖 U 盘开始，赚到了「第一块钱」

可能对很多人来说，亦仁这个赚钱方式很「土」，需要自己进货，还要线下摆摊，这么累，还赚的不是很多。

但对于亦仁来说，这段经历意义非常重大

>因为这段经历，我意识到了我命运改变的可能。

我不必依赖我有特别聪明的头脑，有特别好的人际关系，寻找到一份特别好的工作，仅仅依靠发现市场上存在的信息差的机会，然后比更多人更“不要脸”一点，更勤奋一点，我就可以比别人赚到更多钱，过上更好的生活。

于是，他后来在看到一些信息，比如他看到一个小学老师，兼职写英文博客，一天赚几千美元时。不是第一时间否定，或者不相信这是真的，而是

> 虽然当然不知道他怎么做到的，但是我大受震憾，看起来他也没有多么厉害，原来还可以真的赚这么多钱。

于是我保存了他的那张收入图，并且真正意义的开始了我的英文网站赚钱之路。

坚持不下去的时候，拿着他的那张收入图激励我自己，就重新燃起动力。

后来不记得过去了多久，我也做到了一天赚几千美金收入的英文网站。

有些时候，当我们跨过一道门之后，思维、心态都会有一个截然不同的变化。

**而賺到第一块钱，就是这样一道门，它会让我们对于赚钱这件事，有更大的信心，和积极性，对未来的生活也更有憧憬，和动力。**
  
  
### 案例二：挖掘蓝海小众需求，半年赚 40 万

生财圈友陈予希，通过挖掘出一个不起眼的小众需求，一步一步打造成全自动赚钱机器，公众号精准吸粉 6w ，半年变现了 40W 利润。

这个过程中，他也是先赚到了第一块钱，得到了正反馈，然后再开始放大，最终获得 40 万的利润。

他把产品做好之后，第一想的不是，要一下获得很多用户，赚到很多钱，而是

产品搞定，得去找客户了。

>我目光瞄向小红书，原因有三
>第一，随便选的，先找个平台试试；
>第二，之前调研需求发现小红书有不少关于 Spotify 的内容；
>第三，平台群体，很符合我的目标客户调性，微博也是，

然后，我发了小红书第一篇帖子。

我以前从没发过，没有技巧，就硬写，写完再对比别人的进行修改，取精去粕。

结果当天 20 多人加他，他自己亲自手动去聊天，帮用户注册下载，一周时间加了 100 多个客户，挣了几百块钱。

如果从收入的角度，一周賺几百块这个数字太少了，可能都比不上去送外卖。

但陈予希却觉得一一

>这已经远超我预期了，我的期望是很低的，能成交一个就不错了。
>要知道可口可乐第一年才卖 25 瓶（可能传闻，我耒考证，但这碗鸡汤好喝）。
>而我仅仅随便发个帖测试一下，第一天就挣 100 多。
>我不否认运气是一部分因素，但这给我带来了极大的正反馈。

**当有了这个正反馈，从 0 到 1 跑通后，陈予希有了更大的动力，去放大这件事。**

然后他就去做了全自动化的方案：售前、成交、交付、售后等。

后来这个产品因为一些小热点，获得很大的关注，用户数激增，收入也获得一个大的增长。试想一下，

<mark style="background: #83d98fA6;">如果他最开始嫌麻烦，没有去手动和客户聊天、服务，那就不会赚到几百块钱，就不会有后面的动力，去持续完善方案，持续发笔记获取流量，想更多增长的方法。</mark>

那就一定不会有现在这个结果。

所以，在一个项目初期，无论遇到什么问题、困难，需要做什么事情，一定要想尽办法让自己赚到「第一块钱」。

有了第一块钱，就会有下一个 100 块、 1 万块、 10 万块、 100 万。
  
  
### 案例三：参加视频号航海半年赚 75w

生财圈友曹超峰，从传统 IT 行业转型线上，在生财半年时间内，通过视频号短视频+直播的形式赚了 75W ，获得了自己还觉得满意的结果。

他一开始是自己看生财的帖子，觉得视频号是一个机会，于是去实操了一下，但结果并不理想

> 一开始也是信心满满，期待满满，搞了 5 个号每天发 50 个作品以上，半夜都在发作品，做梦都在选品，但现实很残酷。
> 流量虽然还不错，几万播放，几十万播放都有，但是一个星期没出单，差点放弃了。
> 当时的状态很被动，虽然都说中老年、下沉市场，其实我根本没有一个很清晰的画像，到底是哪些人会购买我的产品，这些都不是很清楚。

后来，他又坚持了一个星期，发生了一个转机

于是在经过一个星期后打算注销一个号，发现注销不了，原来是出单了。

>虽然只有一单，佣金只有几十块，感觉真的特别开心！
>因为我拿到结果了，我竟然跑通了项目，原来这个事真的值得去做，原来我还是可以坚持下去，于是我又开了几个新号。

当看到出了一单，赚到「第一块钱」后，圈友曹超峰的心情，一下就豁然开朗。因为之前他一直觉得，自己做的这个项目，可能就没法赚到钱，就很没有信心，想要放弃。

当赚到「第一块钱」，虽然钱不多，但他的思维有了一个非常大的转变：<mark style="background: #fefe00A6;">这个事情值得去做</mark>！

于是，他后来才又去开了几个新号，坚持去做。

再后来，他通过分析，知道自己在选品上做的不好，于是又跟着航海，积极的去认真做选品方面的调整

>既然知道了主要问题是不会选品，于是我把我选品策略做了调整。
>2 个方向，一半账号来测品，一半账号来跟品。
>跟品就是刷到哪些视频刚爆不久的品或者别人建议的品，测品就是测试自己觉得也许能做的。
>因为我觉得在自己没有选品能力、对产品缺乏判断的时候，模仿别人是最好的办法，这样能避免自嗨，少走弯路，果然这个调整给我带来了正反馈。

结果也非常好

在第三天的时候，有个作品终于小热了一把， 40 多万播放，但这时候人群可能还是不精准，出单不多。

于是又把这个作品重复发了一遍，结果发现一直在涨，我感觉它要爆了，刚好这是航海第一天。

一直播到晚上 12 点，就是重复的教人下单，虽然枯燥但很开心，因为经验不足，没有做到日不落的播，下播的时候在线人数还有 200 多人，佣金 3 万多。现在想起来当时不应该下播的。

第二天早上一醒来，又多了 1 万，然后直接开播，连续播了 16 个小时。

就这样白天播，连续三天，三天没吃饭，吃着干粮。视频最高跑到了 1400 多万，每次直播场观 2w多，卖出了一万多单，佣金 11 万。

这三天感觉真的像捡钱一样，之前没有体会过的。

再后来还是这个项目，有了前面的经验，他又抓住高考的热点，卖教辅材料，变现 20 万。

这也是一个因为赚到「第一块钱」，所以在一件事上有了正反馈，于是更积极、认真的去行动，最终获得大的结果的真实案例。
  
  
## 第一块钱思维应用

  
  
### 哪些场景下，可以用第一块钱思维

第一块钱思维，主要适用的场景是，当你做一个项目，迟迟没有赚到自己预期满意结果时

不妨换一个角度，如果我不是要赚 3 千、 3 万， 10 万，而是要先赚到一块钱，我该去做什么事情？
  
  
### 使用第一块钱思维的注意事项

按照「教科书」理念的话，赚钱的事情一定要可复制、需求强、复购好、客单价高等等，这样才高级

但对于要赚「第一块钱」的人来说，这些条件都可以先抛弃，因为阶段不同，就不太适用。

- 可能你需要挨个私聊用户
- 可能你需要花费大量时间
- 可能你需要持续发很多视频
- 可能你需要去线下摆摊
- 可能你需要每天写文章
- ......

只要做这件事，能让你赚到第一块钱，在不触犯法律、不违反道德的情况下，无论多辛苦、多累、多繁琐，你都要想尽办法，先去认真做好这件事，赚到第一块钱。

以上就是第一块钱思维的介绍。
  
  
## 最后留一个思考题

你正在做什么赚钱项目，如果这个项目要赚到第一块钱，你会做什么调整，去做哪些事情？为什么？

欢迎你在下方留言。
