---
title: "合作思维：2 个人多赚 10 倍的秘诀"
date: "2024-11-14T17:00:26.632Z"
updated: "2024-11-14T17:00:26.632Z"
tags:
  - "share"
---

#share 

我们每个人可能都有过这种经历——

你发现了一个商业枳会，或者賺钱项目，但调趼的过程中，发现自己的能力没法覆盖产品、流量、转换的各个环节，所以就没法跑通闭环赚到钱。

于是，你就可能做不好，或者干脆会放弃这个项目。

但其实，还有另外一种方式，可以让你更好的完成这件事。

那就是合作思维：不止思考“如何做”，还会关注“和谁一起做"

这节课我们就来详细介绍一下，合作思维在做项目的过程中，是如何应用的。

相信会对你做项目，有一些帮助。

## 什么是合作思维？

合作思维指的是，在解决问题、创新和决策过程中，通过与他人协作来共同完成目标。

因为个人的能力和见识是有限的，而团队成员之间通过能力、资源互补，可以产生更大的创造力和效率。

如果总想着一个项目，自己所有环节都去搞定，往往自己并没有这个能力，于是就停留在了构思阶段。

<mark style="background: #83d98fA6;">但其实产品、渠道、流量、交付，如果其中的一个环节可以做，那么就可以通过合作参与进去，从而賺到钱。</mark>

比如，你擅长发现机会、挖掘需求、开发产品，但对于如何定价、引流、销售不熟悉，就可以通过与他人合作，来让自己的能力，发挥出最大的商业价值，获得变现。

## 如何用好合作思维

用好合作思维，需要分 3 步——

1. 明确自己的能力圈，知道自己擅长什么、不擅长什么
2. 找到和自己互补的人
3. 通过沟通交流，一起去做一个能发挥双方价值的项目

下面我们会用具体的案例，来深入分享，合作思维在真实赚钱案例中的应用。

## 思维在生财社群中的 3 个真实案例

### 案例一：合伙人项目 3 个月内实现百万利润

生财圈友阿猫，在自媒体领域深耕多年， 2023 年新开了一个合伙人产品，定价在一万左右， 3 个月卖了 200 份，实现百万利润。

为什么他会选择做「合伙人」产品？

他提到了 3 点——

**首先，合伙人可以帮我解决流量问题。**

最开始我看到「合伙人」这种商业模式兴奋了很久，因为它解决了我们做自媒体的一个很大的问题——流量。

我的「合伙人」产品卖一万块钱，但对我来说最有价值的点并不是这个产品价格高、能挣很多钱，而是有很多合伙人帮我分销旗下的产品。

我给他们一个超高的分佣，他们在卖我的产品的过程中，我会得到新的曝光，相当于他们的流量向我这边倾斜，大家都会知道阿猫是谁，这是最吸引我的点。

目前来看也确实达到了这个效果。

**其次，我可以帮合伙人解决产品和转化问题。**

我观察到极少人能够做到像粥老师这种程度，在流量、产品、转化三个点上都能做到很极致，很多人就算全职做也没法把这三个点都做得很好，可能每个点都需要花两三年时间去慢慢走通。

如果要同时兼顾这三个点，既要努力在平台上创作获取流量，创作完又要去搞一个产品，搞完产品还要想怎么去转化，很多人没有时间做这么多事情，这是他们的一个大痛点。

那他们其实不应该把时间同时分配到这三件事上，而是应该先专注自己获取流量，再去帮别人卖一些好卖的、好转化的产品。

发现这个问题之后，我觉得我要把自己的产品做得特别好卖，在这个过程中我可以教他们销售。

因为在没做「合伙人」产品之前，我的「创富社」也卖了 5000 多份，说明我有销售转化的能力。

我不仅能给他们提供产品去卖，还可以教他们转化方法。我会给他们开一些带货营，我自己和邀请的嘉宾在里面分享怎么把产品卖出去。

这样，他们既解决了转化问题，又解决了产品问题。

**最后，合伙人可以跟我一起给合伙人交付。**

「合伙人」产品还有一个比较吸引人的点是，他不仅成为了我的合伙人，还成为了我的合伙人的合伙人。

阿猫的这个「合伙人」产品，就非常完美的诠释了合作思维。

他自己有一系列产品，和很强的转化销售能力，但遇到流量问题。于是，合伙人可以帮阿猫卖产品，他就能获得流量。

而他可以指导合伙人，如何更好的把产品卖出去，获得收入。

<mark style="background: #83d98fA6;">这是一个双贏的策略。</mark>

### 案例二： 一周靠 ChatGPT 共计创收 30W

生财圈友凡灵逸尘，在 2023 年 2 月份， ChatGPT 刚刚发布时，意识到这是一个机会，马上和几个群友一起合作，开启了一个项目，一周营收 30 万，并且后来还成立了公司，出了一本书。

看他的复盘过程中，很清晰的能看到，一开始做这个项目时，他们就定好了不同人之间的分工合作——

社群交付：万铭尘（社群运营、群公告等）

社群宣传：凯（产品介绍、推广手册、宣传海报）

分销政策：黄小刀（分销裂变传播的的关键）

交付手册：黄小刀、石头、张卫强（ 24 小时内输出干货近 2 万字，用专业和速度迅速建立起壁垒）

引流渠道：张卫弓虽、凯（各平台的引流渠道梳理）

分销系统：万铭尘（分销系统产品介绍、分销开通权限、自动收付款及入群分销系统）

分销社群：万铭尘、黄小刀（初始分销团队的建立，来自于日常积累的关系及影响力）

其他资源：凯（账号资源、交付手册美化等）

虽然过程中不断遇到问题，但他们及时的根据不同人的能力，做一些任务安排——

- 张卫强需要上架专栏（图标、介绍、详情页、定价、店铺装修）
- 凯需要营销推广员（设置比例、推广商品、分佣结算、等级设置）
- 凡灵逸尘添加推广员（石头测试推广、导入老系统分销合伙人）
- 张卫强（企业微信认证、联调企业微信）

后来流量变大，为了更好的安排任务，他们又邀请了高手来指导，并且把工作拆分为小组——

分销组：超哥
负责分销人员的管理，包括分销开通、分销培训、分销裂变。

交付组：雨哥
负责小鹅通分销页、购买用户添加、入群、发放文档权限、客服组人员管理

交付群：黄小刀
群内运营、志愿者、直播课程

财务组：超哥
各个渠道的队长、拉 3 免 1 设计、退款

课程组：黄小刀
负责文档修缮、课程打磨、升级新产品

这个项目从 0 到 1 的过程，就不是一个人完成，而是一群人相互支持、互补。

并且后来也一直有人加入帮忙，通过大家一起合作，最终这个项目获得了挺不错的成绩。

### 案例三·视频号直播带货， 4 个月賺到 100 万

生财圈友王拾柒，加入生财有术后，前期尝试了好几个项目，但都没有赚到钱。

后来转战视频号直播带货， 4 个多月的时间赚到了 100 万。

有一次她在测品的过程中发现到了佛学、国学赛道，非常有红利，利润也高，就用了 2 天时间发视频带货，变现了 17000 元，但身体却出了状况。

我当时着急啊，明明打法有了，明明我好像马上能赚到很多钱，身体出状况了，要知道这个风口不抓住稍纵即逝。

后来，就出现了与别人合作的方式——

于是我想尽各种办法，比如租场地、请人直播，但是转念想，等招聘、培训、上岗后可能这个风口就过了，后来一个朋友建议我跟人合作，让我把方法教给别人。

中间我有过犹豫，要把方法教纟合别人就要等于付出很大的精力把方法论整理出来，还需要找到合适的人。

而且到底收不收费？收费会不会被人认为我是搞培训的，不收费大家会不会投入度不高。

本来还在犹豫纠结，但是机会不会等我，我转念一想，我做的是正确的事情，也是能带着大家赚钱的事情，既然对大家是好的事情，那就去做吧。

我找到之前和我互动还梃多的圈友，找到几个合适的，试探的询问了一下，其实也是很不好意思，但是过程中有些圈友很直接，开口就是十分愿意付费学习的事情。

以前自己打品，不会去考虑太多，冲就完事了，现在还要教别人，所以倒逼着自己无论从供应链端、打品端、内容端、直播话术端不断的精进与打磨。

带着我的小分队们，在实战中出真知，心经这个品被打爆之后，我接连推出了好几个品，如文昌塔、财神贴、粗盐等各种佛学品；各种爆款书。

再到后面的百货好物如缝隙刷、管道疏通剂等品品必爆。

正如她所言，如果当时没有选择和别人合作，而是自己去招聘、培训、找场地，很可能这个红利的风口就过去了。

<mark style="background: #83d98fA6;">而合作思维的好处就是，效率极高。</mark>

只要你的想法靠谱，只需要找到合适的人，就能立刻开干，抓住一切好机会。

## 合作思维应用

### 哪些场景下，可以用合作思维

合作思维，主要适用的场景是：

当你发现一个项目，自己一个人无法很好的完成，或者遇到瓶颈，不妨把一些收益让出去，找到和自己互补的人，一起把这个项目做好，大家一起分钱。

### 使用合作思维的注意事项

为什么上面 3 个案例的朋友，他们能找到这么多的「合作方」？

有一个很重要的点，就是我们平时要多对外输出，或者多和别人交流、互动，让大家知道自己是一个什么样的人，对自己有熟悉感，信任感。

这样当我们遇到一个，需要找别人合伙的事情时，就会减少很多沟通的成本。

大家知道你是一个值得信任的人，就会很愿意和你一起做事。

以上就是合作思维的介绍。

## 最后留一个思考题

你正在做哪个项目？如果用合作思维来分析，你觉得哪个环节可以和别人一起合作，让项目完成的更好？为什么？

欢迎你在下方留言