---
title: "异常值思维：不正常的地方，往往藏着赚钱机会"
date: "2024-11-14T17:33:32.264Z"
updated: "2024-11-14T17:33:32.264Z"
tags:
  - "share"
---

#share 

很多圈友在做项目的过程中，经常在最开始会遇到一个很棘手问题

身边的信息很多，如何能发现一个賺钱的机会？

你肯定听过一句话，这个世界从来不缺少美，而是缺少发现美的眼睛。

同样，我们身边也从来不缺乏赚钱机会，而是缺少发现机会的敏锐度。

这节课我们会介绍一个，可以让你在日常中发现机会的思维：异常值思维。

相信会对你做项目，有一些帮助。

## 什么是异常值思维？

什么是异常值？

就是和正常的信息，有明显区别的信息。

比如，一个百万公众号出现 10 万+文章是正常。

<mark style="background: #fefe00A6;">但一个几十人关注的公众号出现 10 万+文章，就是异常。</mark>

异常值是生财有术创始人亦仁，经常提到的重要思维——

有一次，我跟同事聊，我说你去微信里面搜索一个关键词，然后看排在前面的文章，如果某一篇文章获得了很高的阅读量，但是这个公众号其他文章的阅读量并不高，那就意味着这个关键词是有很大的SEO 机会。

因为这是一个异常值，这不是靠真实的实力获得的排名。

而异常值意味着机会，意味着除了一步一步稳扎稳打之外的机会。稳扎稳打是应该的，但与此同时，为了获得更快速增长，需要找到这些异常值，并利用这些异常值。

比如——

前不久一个 TikTok 分享的海报刷遍朋友圈，你不觉得奇怪吗？

分享者名不经传，朋友圈裂变也被打压的厉害，很久没看到可以刷屏的海报了，他为什么可以刷屏？

因为大家对 TikTok 的流量与变现太期待了，那么，这就是一个异常值。

再比如——

为什么有些抖音账号，没怎么养号，也没怎么做内容，发了几个视频就爆了上百万赞、几千万播放，明显不符合逻辑，是不是异常值？异常的原因是什么？

这就是 2 个异常值思维的应用场景。

找到异常值，分析背后的原因，就能找到新的机会

## 如何用好异常值思维

用好异常值思维，主要分 3 步——

### 发现异常值
 
在自己关注、感兴趣的领域里，多看一些相关的案例、内容，找到那些和平时不一样的数据、或者现象。

### 分析异常值背后的原因

认真分析——

为什么这个数据/现象，会产生不一样的结果？

它和平时的信息，有哪些地方不一样？（时间/需求/平台/节日/热点等）

### 采取行动

针对分析后的结果，做出一些相应的行动。

下面我们会用具体的案例，来深入分享，异常值思维在真实赚钱案例中的应用。

## 异常值思维在生财社群中的 3 个真实案例

### 案例一：1 条视频带来 40W +利润

生财圈友秦汉唐，在一次做刷抖音的过程中，无意中看到 1 条儿童游乐的短视频，觉得很新奇，深入分析后发现其中的异常值，于是果断采取行动， 2 个月变现了 40W +。

我们来看看，他发现这个赚钱机会的过程——

2018 年 1 月 4 号晚，过年在家正无聊，躺床上刷抖音中......

在无尽的指尖上划后，无意中刷到了一个丿童游乐视频，吸引了我的注意。

这是一个商场中庭里搭建的场地，场地中是模拟工地施工，几个合金挖掘机、塔吊、翻斗车在跑着，周围环绕了一堆小朋友和大人，有几个拿着遥控器一直在挖土卸土。

看到这几，我内心中潜藏很久的挖掘机梦开始熊熊燃烧了起来。

如果让我们来看，这就是一个商场里很正常的游乐场的设施，可能就一扫而过了。

但秦汉唐看到这个视频的数据，就有点震惊： 8.4W 赞，1.1 万转发， 3000 多条评论！估计播放量得有1000W +了。

于是，他点开视频的评论区，发现了新大陆——

评论区里除了看到很多人跟我是同感之外，还有很多咨询的线索：“苏州有吗？可以加盟吗？ 我也想在我这万达搞一个，怎么加入？”

于是，他也假装想要加盟的样子，留了言，并打了客服电话。

最后发现，这个模式的产品，一次加盟费需要 4 万，而且已经有 130 多个城市被拿下了代理。

**经过分析这个模式爆火的原因后，他判断这个模式可以复制，于是果断开始行动。**

最终，经过 2 个月的努力，招到了 41 个代理商加入，总变现金额 82W +，刨除各种成本，净收入差不多在 40W 。

最后总结的时候，他也说——

我们在选项目的时候不要在自己的封闭环境里苦思冥想，而是要多到大环境中去看。百度上的广告抖音上的视频、公众号中的文章，只要他持续出现在你视野里超过 3 次，就值得去研究。

另外，非常赞同亦仁的那句话：要关注项目的异常值。<mark style="background: #fefe00A6;">特别是那些小号突然爆火的情况，背后一定有商机。</mark>

我常常在想：

那条视频的 1000 多万的浏览数据里，我如果仅仅只是停留了几秒钟，或者只是点开评论区简单翻了一页后，留下“卧擦牛逼”“我也想玩”这些心理活动之后就划过去，那就真的只能当分母了。

这就是一个把异常值思维，用到极致的案例——

1. 刷抖音看到高赞视频（异常）
2. 分析背后的原因
3. 快速复制

非常值得我们参考。

### 案例二：我是如何发现月入 10w 的项目？

生财圈友代码君，在一次短视频航海群里，看到一位圈友发了一个娱乐明星的视频，说这个有流量，可惜无法变现。于是，他就去深入研究了一番，结果发现了一个不错机会，经过 2 个月努力，做到了月入 10 万。

他发现这个赚钱机会的过程，也用到了异常值思维——

一次生财圈友在做短视频的时候，在群里发了一个娱乐明星的视频，说这个有流量，可惜无法变现，我当时思考，如果流量可以，带一下明星周边好物也不错。

就比如当时的新东方火了，我剪切董宇辉的视频，带他说过的产品，也赚了一波。

凭借在生财练就的敏感度，在视频号搜索了对应的关鍵词，刷了最近的视频，**大概刷了百来个，发现一个很有意思的是，有人拿明星视频，引流到公众号，然后公众号进行产品变现。**

因为大部分做短视频的项目，都是依托短视频来变现，比如短视频带货，或者直播带货。

但代码君刷了几百个视频后，发现有一些案例，没有直接用短视频变现，而是引流到公众号变现。这就是一个和日常不同的方式，属于一个异常值。

于是，他也立刻着手去<mark style="background: #fefe00A6;">像素级复制</mark>，那个引流到公众号变现的同行。结果发文当天，公众号阅读只有38 ，就出了一单。于是，验证这个模式可行。

后来，他就继续放大、迭代，比如，从引流到公众号，变成引流到企业微信。做到了月入 10 万。

### 案例三：微博如何用异常值，做出 N 个大号

生财圈友老黄牛，十年前做过宠物类，美食类，投资类的微博都做成大号。

他就经常使用异常值思维——

日常关注一些千粉小 v ，哪条文章转发多，就学习哪条，必成大热。

当然现在这个方法已非常普及，大家做视频都会关注一些对标小号，看哪条视频出异常值。

电商监测也一样，哪个小店有异常爆单，大店马上复制，通过图片标题等优化，降维打击。

他还分享了美团初期，如何使用异常值——

著名投资人徐新在一次论坛上，揭秘了美团如何逆袭饿了么。美团有一个专门的监控系统，跟踪市场上所有的 APP ，谁的日单量超过 1000 ，就拿过来照抄。

就在这个时候，饿了么进入了他们的视野。王兴很快下达了公司的战略，三个字：抄抄抄！这样的战略持续了半年，不用做任何创新。避开饿了么的中心城市，美团的外卖业务很快就发展起来。

**超过 1000 单量，就是很异常，异常就是机会**

无论是做内容、短视频、还是电商，都可以使用异常值思维，找到更好的枧会

## 异常值思维应用

### 哪些场景下，可以用异常值思维

异常值思维，主要适用的场景就是，当你想要在一个领域，找到快速增长（赚钱）的机会，比如——

1. 你想做短视频，但不知道什么选题会火。这时候就可以去看看那些粉丝量少的账号，平时播放一般，但某一条突然很火，就说明这样的选题，大概率是一个机会。
2. 你看到朋友圈突然出现一张刷屏的海报。这就说明背后有一些很强烈的需求，这里可能就隐藏着一些机会。
3. 你看到一个普通的短视频，但很多人点赞。这也说明背后有一些，不一样的用户需求，深入研究就可能发现一些机会。

### 使用异常值思维的注意事项

异常，意味着和平时、日常不同。

也就代表，我们必须先知道，某个领域平时、日常的情况，是什么样子。

这样当异常出现时，我们才能很明显的通过对比，知道它和平时不一样。

所以，当你想要用异常值思维，找到新机会时，就一定要在自己的领域，多看、多研究一些普通的信息，然后才能从中发现不一样的异常。

以上就是异常值思维的介绍。

## 最后留一个思考题

回想一下，你在生活中，是否有见过哪些异常值，但没有重视？

比如，你家小区楼下花店做了一个活动，看起来很明显在亏本，那他为什么做这个活动、盈利点在哪里？如果再绐你一次机会，你会怎么分析它？

欢迎你在下方留言