---
title: 认识自己：正视焦虑，设立目标
date: 2024-11-04 23:35:19
categories: ['3.项目', '富在术数', '基础认知']
tags: ['基础认知', '项目', '富在术数']
---

客观地了解了金钱和赚钱后，我们还有一个重要的议题，了解自己。

作为「赚钱」的核心主体，「我」的一举一动都关乎賺钱的结果。
  
  
## 1. 赚钱路上，我们在焦虑什么？

在实际生活中，不可避免的，哪怕了解前文所有，我们仍可能在赚钱路上惶惑忧虑。负面情绪的堆压，更容易造成不符预期的坏结果。

我们在焦虑什么？细节可能有很多，但大多可以归结为两类：

1. 当下的需求没有被满足；
2. 试图满足自身需求，想要赚更多，但发现自己对赚钱没有掌控力。

**先来看第一类。**

很多人不知道自己为何赚钱，我们罗列一些常见的原因：
- 房贷、车贷
- 租金、水电、交通等生活费
- 贍养老人、养家糊口
- 购买自己喜欢的商品
- 做自己喜欢的事情
- 满足各类物质欲望与精神需求
- ......

无论原因如何，赚钱的动力逃不开<mark style="background: #fefe00A6;">马斯洛的 5 个需求层次</mark>，即
- 生理需求
- 安全需求
- 归属需求
- 尊重需求
- 自我实现

永远在自我实现的道路上不断前进，不断试图攀登更高的山，这本身并无坏处，但需求总有「无法被满足」的时候。

<mark style="background: #fbab4bA6;">当下当刻，无法被满足的需求，便成为焦虑发芽的温床。</mark>

当然，你可能会说，世上无难事，只怕有心人，我们可以通过努力解决「需求未被满足」的问题。

但这就会遇到**第二类情况：想要赚更多，却发现自己对赚钱没有掌控力。**

先来回答一个小问题：你现在的收入是多少？它们分别来自于哪里？

以杭州为例， 2023 年，在杭打工人月薪中位数 9740 元。

乍一看，这样的薪资已经能在杭州过上有一定自由度的生活，但问题在于, 这 9740 元<mark style="background: #fefe00A6;">我们无法控制</mark>，主动权在各位老板手里，而大多职场人又非常依赖这单一的收入来源。
  
  
## 2. 如何缓解焦虑？

当然，已经有很多朋友同样意识到了上述问题，并试图积极求变，最直接的表现就是开始开始做副业，搭建自己的第二收入曲线。

你会发现，有副业、有稳定副业、有稳定且逐渐超过主业收入的副业，这样的人面对生活与变化更加从容。

那么我们追问一步：**为什么这样做能够在一定程度上缓解焦虑？只是因为赚得钱更多了吗？**

不止，更深一层的原因是：<mark style="background: #fefe00A6;">我们掌握了职场外的賺钱路径，这些路径不依赖公司，而是直接和市场对话，我们将对收入有更高的主动权。</mark>

这时候，
- 你是一个主动掌握财富来源的人
- 你是一个掌握赚钱方法的人
- 你是一个有多样收入来源的人

所以面对未知时，我们能拥有更多应战的底气，而不是提心吊胆等着公司的工资单。

当然，这并不是鼓励大家当下就脱离职场、开始创业，打无准备的仗胜率太低。

<mark style="background: #83d98fA6;">在有所行动前，我们需要设立目标，并知道该如何迈出接下来的脚步。</mark>
  
  
### 2.1 设立目标

首先，我们需要设立一个目标，有了对终点的想象，我们才能知道自己要做什么、做多少？

**这个目标需要满足两点：**
- 能让你过上理想的生活
- 能摆脱对工资的强依赖，构想良性收入结构

**下面是 4 个步骤。**

1. 第一步：**定义生活方式**

你想要大房子还是非营利性基金会？你具体想要的是什么？

2. 第二步：**评估成本**

你的梦想需要多大代价？

3. 第三步：**设定目标**

建立金钱系统和生意收入目标。

4. 第四步：**实现**

找到方法并去做。

通常来说，**有两个策略可以达成我们设定的目标：**

一是你有一大笔足够多的钱，每月利息就能够支撑你的生活方式所需的费用；

二是你有一个商业系统，可以产生被动现金流，在支持你的生活方式的同时，也可以为你的系统提供资金。

对于大部分人来说，策略二更加适用，这也倒逼我们创造一个能「<mark style="background: #fefe00A6;">与市场直接对话</mark>」的赚钱路径。
  
  
### 2.2 开始行动

如何创造一个能「与市场直接对话」的赚钱路径呢？要想走得长远，踏实走好脚下每一步路非常重要。

**对于当下的我们来说，有两件能做的事：**

1. 看看前人的经验，他们如何赚到钱？又从这些经历中提取出了哪些可被学习的思维？
2. 如果想获得职场外的收入，我此刻该从哪个项目、哪个动作开始？

上述两件事，正是我们想在本次「生财思维课」中带给大家的。

正课「**生财思维**」部分：

我们采访了 2000 多位在生财社群里，通过实战拿到结果的圈友，看看他们曾经遇到过哪些问题？又用怎样的方式解决了这些问题？

从这些解决问题的思路中，我们抽炼了最核心的「 12 条思维」。它们能解决你在寻找项目、执行项目过程中，遇到的大部分问题。

每个思维的讲述中，我们将逐一回答：是什么、怎么用等问题，并用 3 个真实案例，向你展示该思维的应用过程。

正课「**生财项目库**」部分：

行动最终要的是什么？是动起来。

「生财项目库」的核心目的，就是让你能更快动起来，省去满世界找项目的时间，直接告诉你，在2024 年，我们仍然值得做的 20 个项目有哪些？

每个项目中，我们将给出项目介绍、步骤简述、人群推荐，与 1 个真实的项目实操案例。

希望你能从中找到心仪的方向，尝试动起来。
