---
title: "蓝海思维：如何在竞争激烈的市场找到红利"
date: "2024-11-14T17:00:26.636Z"
updated: "2024-11-14T17:00:26.636Z"
categories:
  - "项目"
  - "认知"
  - "富在术数"
  - "生财思维课"
  - "思维"
tags:
  - "share"
---

#share 

假设，你在一个领域选了一个项目，做出的产品质量很不错。但你却发现，产品很难卖出去，变现非常困难。

这时候，你该怎么办？

这是一个非常常见的场景。

可能你会觉得，既然产品质量不错，当然就应该加大宣传，或者降低价格让性价比更高。

注意，这个时候，<mark style="background: #fbab4bA6;">你必须非常谨慎，上面的这种方式，可能并不是一个正确的方向。</mark>

这节课我们就来介绍一个，可以让你一下脱颖而出、变现也更容易的方式：<mark style="background: #018bffA6;">蓝海思维</mark>。

相信会对你做项目，有一些帮助。

  ## 什么是蓝海思维？

要介绍蓝海，就必须先提到红海。

红海，指的是已知的市场空间，很多人都在里面参与竞争，所以无论是需要的能力、资源，还是做成的难度，都比较大。

比如，做抖音带货，你想去卖书、卖日常用品，这就是一个红海。因为有东方甄选、董宇辉、还有无数的读书博主、生活博主都在做这件事。你想要做这件事赚钱，难度很非常大。

蓝海，指的是尚未被广泛开发的市场空间。较少人在里面参与竞争，所以无论是需要的能力、资源，还是做成的难度，都比较小。

比如，还是抖音带货，你如果去卖 50 - 60 岁的女装，这就是一个较少人去做的事情。因为现在的时候，大部分人卖女装，都是卖 20 - 30 岁的产品。

所以，你去卖 50 - 60 岁女装，就是一个竞争小的市场。相对来说，更容易获得成功。

所以，如果你能在一个领域，找到这样的蓝海产品、或者方向，那你赚到钱的概率就会非常大。

<mark style="background: #fefe00A6;">要找到蓝海市场，有 2 个方向</mark>——

方向一：在一个细分领域，大量、深入研究你的同行，找出那些不如你，但挣到钱的竞争对手。他们的秘密可能就是蓝海市场。

方向二：在一个细分领领域，大量测试一些市场少见的产品，根据市场反馈，来分析是否符合蓝海特征。

下面我们会用具体的案例，来深入分享，蓝海思维在真实赚钱案例中的应用。

  ## 思维在生财社群中的 3 个真实案例

<mark style="background: #fa518dA6;">需要注意的是，以下案例中提到的蓝海项目/品类，现在不一定还在蓝海期。</mark>

  ### 案例一：抖音蓝海，月入百万

生财圈友盗坤，入局抖音找到蓝海市场，一个月做到了百万利润。

他之前做淘宝的时候，就一直在用蓝海思维——

我做淘宝，是靠蓝海起家的。巧合的是，这次做抖音带货，又是符合我一贯爱挑软柿子捏的习惯，还是从蓝海出发的。

在刚刚过去的九月份，我们抖音小店的月利润来到了巅峰，接近百万。

注意，这不是营业额，这是利润。

当然，因为我们做的是服装，所以基本上又得重新起秋装链接了，接下来会进入一个下滑期。

不过，最最开心的是我们找到了一条可复制的方法了。

他的抖音直播间，虽然同时在线人数只有十几二十人，但依然做到月利润百万，有一个很重要的原因，就是选择了一个蓝海的品类——

原本，女装的竞争是非常激烈的。他们的直播间都应该是装修非常精致的，并且有着专业的灯光、主播，更豪华的团队还有专门的摄影团队、场控团队等等，在人货场各方面都是做的非常专业的。

但是，我们这样的直播间能胜出的原因就在于，我们做了女装的一个细分类目，四五十岁的女装。

这个年龄段的竞争相对而言要小一些。

同时，因为她们年齡层偏大，不太懂互联网购物，所以之前的淘宝、京东这些购物平台她们都觉得非常吃力。而他们的子女辈，大概率是没有耐心教她们如何去网购的。

所以，她们可以接受这样粗糙的购物形式。

就好像，几十年前的中西部，一些县城或者农村，租个卡车拉着一车货，到了一个地方，车门打开，喇叭一放，都能卖出去是一个道理。

随着城市的发展，这些地方现在也有了实体商场等等，一些品牌也入驻了这些城市，购物环境得到了极大改善，所以之前那种粗糙的卖货形式已经逐渐消失了。

但是抖音这样的购物形式，仍然还有待开发，目前仍然有一定的空间。

所以，这个是我们这样粗糙的直播间都能卖出货的核心原因。

当然，这样的简陋的直播间，在一些其他蓝海品类也是可以卖出货的。

而也正是因为这种简单的直播形式，我们可以全天 24 小时不断直播。

所以，你进我们直播间看，也就十几二十人，但是他 24 小时累积下来以后，那样的流量就非常可观了。

盗坤选择了一个几乎没有人去做的蓝海市场 ( 40 - 50 岁女装），但这个市场的用户，确实有很精准的消费需求。

于是，虽然他的粉丝、流量没有很大，但用户的购买率却非常大，客单价也高。于是，利润就非常的高。

  ### 案例二：短剧 cps 项目 1 个月变现 lw + 

生财圈友清欢，在 2023 年 3 月份，做短剧 cps 项目， 1 个月变现 lw +。

最开始做这个项目的时候，他也没有太大期望——

发了 40 多个视频，爆了十几个，视频发布比和爆款产出比将近 2 ： 1 ，也就是说基本上发 2 - 3 个视频，就有一个爆款产生。

但是后来的结果，却让他意外——

视频发布第二天，看收益后台竟然已经充值了 49 元，但是当时我的视频播放量才 600 多

说实话，这转化真的震惊到我了，而且这个不是个例，很多一起做短剧的小伙伴也大多都是几千播基本就能出单。

然后，他就专门去用数据分析了一下——

我觉得这个数据有些异常，转化速度超出预期很大，于是去巨量算数搜索验证。

数据显示：内容分低，搜索分高，供不应求，并持续增长。

说明了什么，说明了这是<mark style="background: #fefe00A6;">妥妥的蓝海期啊！</mark>

于是，他开始放大项目——

由于之前做小说推文，有些手机号被占用了，于是我开始办卡，注册新的账号。

3 个账号同时启动，目前发了 20 多天，充值 2w +。 40 多个视频，爆了将近 20 个，爆款产出比很

而且因为精力问题，我一个号每天基本就发一个视频，如果精力多的人用来做矩阵，效果可想而知。

而且因为精力问题，我一个号每天基本就发一个视频，如果精力多的人用来做矩阵，效果可想而知。

当清欢发现一个视频的数据，比平时的数据异常，于是就专门去搜索验证，结果发现了一个比较少人参与的蓝海市场。

那就只剩一件事：不断放大，让利润变得最大。

  ### 案例三：老年电商机会，创造出多个 10 亿级以上话题

生财圈友张集慧，在 2023 年用一年时间做抖音老年人人群内容，带动几千个账号，创造出多个 10亿级以上话题。

他写老年市场有一段内容——

现在的老年人市场，刚刚开始，还在萌芽阶段，是真正的一群全新的增量用户来消费，他们和以往的用户有很大的不同，他们直接跨过图文电商时代，直接进入了视频电商时代。

网购已经不再是年轻人的代名词了，随着千元智能机的普及，微信支付宝的渠道下沉，以及视频带货的生动效果演绎，大大降低了老年人群的网购成本。

至于老年人群的消费刻板印象，比如舍不得花钱、斤斤计较、谨慎下单，也是没有搞清楚真实的老年消费者的特点。

其实他们有源不断的健康需求、可支配收入多，且不擅于多平台比价。

在正式行动之前，他也认真分析了一下——

既然要做，就要做分析，硬碰硬不是我擅长的。

31 一 40 人群，盯得人太多了，我只能研究头尾，几童或者老年人人群。

我先着手的是做儿童类内容，但是数据很一般，后来一想，儿童类的内容，受众也是他的父母，人群还是 31-40 重合，还是红海，那就只有做老年人了。

如何在给老年人提供产品的的时候，也能找到蓝海的产品？张集慧也从需求角度做了一个分析——

老年人，相对于年轻人，经历过了多半生，相对于底层的生理需求，更多的在意的是安全需求层面的东西，即使生理需求、安全需求交织在一起，也要向安全需求方向去做。

因为相对于生理需求，安全需求层面可以做的东西更多，也更有价值。

从另一个角度，选品还是要有蓝海思维的，简单的复制衣食住行这些底层需求虽然简单，但是很多人都会想到，用不了几天，就是红海一片。

找到蓝海市场，做内容你会更容易获得流量，和精准用户的关注。

卖产品你就不用去打价格战，而是可以用高客单价，而且转化率还会很高。

这是一个很值得花时间去研究的方向。

  ## 蓝海思维应用

  ### 哪些场景下，可以用蓝海思维

蓝海思维，主要适用的场景是，当你在一个领域选了一个垂直的品类，但做了一段时间，发现变现很难时，就可以换一个角度：
如何用蓝海思维，我会选择什么产品？

  ### 使用蓝海思维的注意事项

红海市场的竞争大、利润小，但做的人多，所以随便搜索一下，就能找到相关的产品、用户。

但蓝海市场的竞争小、利润大，所以做的人少，当你想要找到蓝海市场，<mark style="background: #83d98fA6;">就需要花更多的时间去搜索、分析，以及你需要用「反常识」的角度，去思考问题。</mark>

比如，夏天大家卖夏装，比如短袖、裙子，我能不能夏天卖冬装，比如羽绒服、棉衣棉裤呢？

要找到蓝海市场，一定要摒弃「这个怎么可能赚钱」的思维。

如果所有人都觉得，这个产品能赚钱，它一定是红海了！

以上就是蓝海思维的介绍。

  ## 最后留一个思考题

你正在做哪个领域？如果用蓝海思维来分析你的产品，或者用户，会做什么调整？为什么？

欢迎你在下方留言。



































