---
title: "花钱思维：用小钱赚大钱的方法"
date: "2024-11-14T17:00:26.635Z"
updated: "2024-11-14T17:00:26.635Z"
categories:
  - "项目"
  - "认知"
  - "富在术数"
  - "生财思维课"
  - "思维"
tags:
  - "share"
---


假如你在赚钱的过程中，遇到下面的问题——

- 项目过程中事情太多，自己的时间不够
- 在一个平台做内容，遇到了瓶颈
- 初期发现自己缺少某些能力、资源

你会怎么做？

一种方式是：你挤出更多时间，独立去学习、提升自己、不断行动，来解决问题。

另外一种方式：付出一些金钱，用一些方式代替或者弥补这些不足，来解决问题。你会怎么选呢？

这节课我们就来介绍一下，后者的这种花钱思维在做项目的过程中，是如何应用，以及高效解决问题的。

相信会对你做项目，有一些帮助。

  ## 什么是花钱思维？

花钱思维，简单来说就是用钱来通过交易，换取一些其他的资源，来帮自己更好的达成目标。

比如，小明想要做自媒体，通过写公众号来建立影响力，涨粉变现。但他发现自己的写作能力不够，没法写出好文章。

于是，他就付费去学习了一些高手的写作课，掌握了一些自媒体写作的方法、框架、思路，然后去自己大量练习、实践，结果文章写得越来越好。

慢慢他的影响力也有了，也通过分销、卖自己的产品，获得了变现。

这就是一个通过花钱，来更高效的补齐自己賺钱需要的一些能力，进而更快速的帮自己达成目标的场景。

下面我们会用具体的案例，来深入分享，花钱思维在真实赚钱案例中的应用。

  ## 花钱思维在生财社群中的 3 个真实案例

  ### 案例一：小红书电商两周变现 78 万 GMV

生财圈友鲸鱼，在从未做过小红书的情况下，入局小红书电商，经过 2 个月的实战研究，两周内一店变现 78W gmv ，二店变现 14W gmv ，单周投放 ROI 10 以上，最高 ROI 56 。

能做到这样的成绩，是因为他对「花钱」这件事，有非常深刻的思考——

本质上，平台并不会拒绝给他花钱的金主，而会打压白嫖他流量的人，小红书现在更是需要商业的阶段，白嫖并不会长期。

所以，在实战出单后，我第一想法就是付费投流。

我很清楚知道，目前小红书投流模型这块并不是那么完善，需要很多特别多精力研究。

<mark style="background: #83d98fA6;">但在市场上多数人都在玩自然流的时候，如果我们进行付费流量，会尽早获得流量优势，建立自己壁垒。</mark>

从平台角度思考，一个流量能卖一分钱，那就绝对不会免费。

<mark style="background: #83d98fA6;">并且，付费投放有助于形成自己的品牌。</mark>

我有开过实体自习室的经历，也对比过大佬开的自习室，还有看生财很多的帖子，让我体会最深的一点是，品牌才能最终成为自己的护城河。

所以，利用投流优势，付费流量来打造自己的带货品牌，我觉得这样才是项目的长期玩法。

同时，付费投放与笔记带货分销矩阵结合，能流量最大化。

目前小红书笔记带货分销矩阵已开通，如果能够跟付费投流结合，自然流+付费流打法的流量会实现最大化。

按照正常的思维，如果有免费的流量，我们一定不会愿意去花钱。

但鲸鱼在第一次出单后，就意识到一定要去做付费的投流。

因为免费流量大家都在抢，所以不稳定，只有付费投放才能尽早建立优势，并且让收益持续稳定下去。

  ### 案例二：我如何批量生产内容，月变现 5W+

生财圈友谢不言，用低成本的方式，批量生产内容， 14 天在小红书突破千粉，月变现 5W+0

他能做到这样的成绩，离不开他的一个策略：花钱，然后低成本批量化生产爆款内容。

那如何做到这点，他提到——

我是怎么降低内容生产成本的呢？此处成本包含**时间成本+金钱成本+脑力成本**

我首先想到的是找大学生兼职生产内容，来替代轻度决策+重复机械性的劳动。

这样做的好处有二

第一、可以快速的帮我测试爆款笔记类型
第二、当我确定好爆款内容后，可以快速的放大复制

而且成本几乎可以忽略不计（ 100 篇笔记只需不到 300 元）

并且因为大学生的人力成本比较低，所以只需要花较少的钱，就能高效制作出大量的优质内容。

而通过优质内容，又能源源不断获得流量。

这就是一种通过花钱，让自己更快拿到结果的方式。

**用较低的成本换来了更高的效率，这样花出去的钱实则带来了千百倍回报。**

  ### 案例三：传统行业转型线上，一年变现 200 万

生财圈友根源，之前一直是线下行业，销售、保险， 2022 年正式转型线上做知识付费，一年时间变现 200 万+。

从线下转型线上，最难的一个点就是「人」。因为根源要做知识付费，而他以前线下认识的人，都没有这方面的习惯、和意识。

所以，他就需要认识新的朋友。

根源采用的一个方法，就是花钱——

大概进行 3 个月后，我就开始联系我很欣赏的作者，或者是主动跟我认识的朋友从中挑选 2 ～ 3 个我认为很不错的人，跟他联系，问问有没有周边的社群，是我能够参与的。

这阶段，我自己的经济状况，并不是非常好，也因为经济能力没这么充足，我就得认真选。每笔钱，都得花在刀口上。

每个筛选过的人，我一定从金额最小的开始参加，如果觉得很棒，再继续复购。

同时能控制预算，也能很好的对这个人，有第二阶段的了解。

后来，当根源开始做沟通课，他去私聊从群里认识的朋友，前 100 个都二话没说，就付费了。

后来加上这些朋友的转介绍，以及高阶课程的收入，他就做到了年入 7 位数。

这也是一种通过花钱，来弥补自己最初缺失的一些环节，让自己更快的达成目标。

  ## 花钱思维应用

  ### 哪些场景下，可以用花钱思维

花钱思维主要使用 3 个场景——

- **当你做项目过程中，发现事情太多，自己的时间不够**，可以用一种低成本的方式，招募兼职人员，或者大学生来做这些事情，解放自己的时间去做更重要的事情。
- **当你在一个平台做内容，遇到了瓶颈**，不妨试试付费投放，这是一种更稳定的方式。
- **当你在做一个项目，初期发现自己缺少一些能力、资源**，就可以用付费的形式，学习一些课程提升能力，或者加入一些社群来获取资源。

  ### 使用花钱思维的注意事项

**明确目标**

在花钱之前，要清楚的知道自己的目标和期望结果。比如，付费学习一门课程，是为了提升能力，而不是为了变现。

**分析投入产出比**

要认真思考投入这笔钱之后，你能获得的收益，是否会大于成本。如果大于才值得去做。

**要注意自己当下的阶段**

如果自己还处于“低收入阶段”，就需要谨慎使用花钱思维，因为支出反而会造成更大压力。如果项目还没有从 0 到 1 跑通，就可以先自己去跑通，再去使用花钱思维放大。

以上就是花钱思维的介绍。

  ## 最后留一个思考题

你正在做什么赚钱项目？哪个环节可以用花钱思维来优化，更高效的达成你的目标？为什么？

欢迎你在下方留言。






















