---
title: 算账思维：如何确定一个项目能赚到多少钱
date: 2024-11-14 22:12:29
categories: ['3.项目', '1.认知', '富在术数', '生财思维课', '思维']
tags: ['思维', '生财思维课', '认知', '富在术数', '项目']
---

很多圈友在做项目的过程中，经常会遇到一个问题——

知道一个项目有賺钱的机会，但不确定自己是否能賺钱，以及能賺多少钱？于是就难以做出决定。

其实，一个人之所以会有这样的顾虑，是因为他对这个项目的了解不够深入、全面。所以，他就无法用一个清晰的逻辑，「算」出来自己是否能赚钱。

这节课我们就来介绍一个，可以让你在行动之前，就通过计算来解决这个问题，更能做出好的决策的思维：算账思维。

相信会对你做项目，有一些帮助。
  
  
## 什么是算账思维？

算账思维，顾名思义就是，根据客观数据（时间、成本、收入、单价、销量等），通过某些公式、模型，计算出一个结果（利润、单位时间产出），来辅助我们做决策。

比如，小明看到最近奶茶店很火，也想去开一家创业。但不知道要投入多少，多长时间能回本，一年利润有多少？

如果这个时候，拍脑袋做决策：我要去开店！那大概率就会失败。

如果是用算账思维，分享一个案例——

17 年，我在研究喜茶、星巴克时用过这「 <mark style="background: #018bffA6;">7 步算净利</mark>」：
1. 连续一周，早晨 7 点到，晚上 10 点走，工作日／休息日分开，晴天/雨天分开
2. 开门买一杯，收摊时买一杯，记住流水号
3. 一小时里每十分钟，记录分男女的人流数，到店数，拍视频留档，
4. 蹲店里看一单一般是几杯，客单价多少
5. 估算所有原物料成本倒推毛利率
6. 找物业套店租和物业费
7. 你能算出大概能挣多少钱：<mark style="background: #fefe00A6;">单量×客单价×毛利率-各项费用</mark>

有没有效？有效，我知道了这些店一天大概收入多少，利润多少。

后来我拿了他们内部数据，相差不到 10 ％。

熟练掌握算账，你会获得的好处——

1. 你的决策是有逻辑的
2. 你的决策是可被量化的
3. 所以你的决策被可证伪，可被监测，可被优化

这就是一个算账思维的应用场景。

如何应用算账思维，分享一个思考生意做不做时，可用的「方法论」（来自生财圈友海程）——

〖**搭框架**〗「利润=单量×客单价×毛利率-各项费用」，不同生意框架微调

〖**拿数据**〗成为那个生意的用户，蹲一个星期，把能拿到的数都拿到

〖**算账**〗这个生意的净利，能不能打蠃你要打的仗

〖**做取舍**〗如果你手上有几个生意，你记录各自用的时间，用净利/时间=单位时间产出

下面我们会用具体的案例，来深入分享，算账思维在真实赚钱案例中的应用。
  
  
## 算账思维在生财社群中的 3 个真实案例

  
  
### 案例一：我在生财看好 2 个机会，该选哪一个？

生财圈友海程，之前在生财计划做 2 个方向的事业，但他一通分析下来，觉得都挺好。

最后他用了算账思维，就很清晰的做出了一个决策。

我们来看看，他是如何算账的——

人很容易纠结，为什么纠结？因为不算账。

公司里 A 部门和 B 部门纯凭一张嘴，用逻辑打逻辑，你听 A 有他的道理， B 有她的道理，那谁最有道理？都好有道理，最后就纠结，就不做。

怎么不纠结？算账。

来个我自己的案例，我在测试两个生意：

〖**钱相关的**〗一个帮用户算账解决他们从授信、税筹、保险、投资的全流程问题；
〖**个人成长**〗另一个对用户分型，交付不同的个人成长攻略。

如果我要“证明”其中一个更好，抱歉，我一通分析下来，觉得都很好。

**兴趣度**：算账和战略即使不做成生意，我也会去琢磨他们两个；
**赚钱能力**：两个赚的没有量级上的差别，净利都一个月几万；
**增长性**：光是对标生财里的朋友， @胭脂王做的好不好？很好；个人成长类生意不赚钱？你要不要问 下@ScaIers 和 @易仁永澄然后再想想？
**专业度**：和 @胭脂王第一次聊，发现大思路很像，他擅长套利，我擅长指数； @Scalers 和 @易仁永澄测试过，大家表述不同，但底层技能类似。

那都很好怎么办？

都很好，就哪个都舍不掉，那我告诉你会发生什么：
1. 我的精力和时间会被劈成两半，进入指数增长的时间点，会慢不止一半；
2. 如果我招人，招人也要招两波，至少两倍的费用和管理成本；
3. 用户也懵逼，转化率也会变差；
4. 你的投放费用，文案工作量都要翻两倍。

**解决方案是什么？我拆分成两个账户： A 公司（做钱相关）和 B 公司（做个人成长）。**

1. 每个公司给 3 万块，只纟合 3 万，而不是 30 万， 300 万
2. 哪个公司先花完，哪个就死了
3. 只要还没死，就往死里做
4. 如果过了三个月都没有死，那怎么弄？算单位时间产出，哪个公司一小时赚更多
5. 单位时间产出=利润／我花掉的时间
6. 收入减掉成本和费用是「利润」， A 公司一个月賺 6 万， B 公司一个月赚 4 万
7. 所以砍掉 B 公司，做 A 公司？
8. 我拿张纸，连续记一个月做 A 公司的事 40 小时，做 B 公司的 20 小时
9. 所以，做 A 公司一个小时贝兼更多，还是 B 公司？

你看，通过算账我们一下就能看出——

A 公司单位时间产出： 6 万/ 40 = 1500 /小时
B 公司单位时间产出： 4 万/ 20 = 2000 /小时

那一定就选 B,  因为未来我投入的时间越多，我就一定能賺得更多。

这就是用算账思维，我们就会非常理性、清晰的做出决策。
  
  
### 案例二：写一篇文章赚 10 万块，你写不写？

生财圈友西琳君，在向亦仁做咨询的时候，问了一个问题——

看清楚一年以后的意义是什么？很多时候像我这种普通人，看不到那么长远，该怎么办？

亦仁给出的建议，也是算账——

**用钱的角度来算。**

举个例子：
假设现在写作，每天写。如果说坚持写一个垂直主题，写到 100 篇。到一年后，我大概能获得多少流量？

流量我们其实不太好判断，但是我假设以圈友 @明白 为例。

@明白 写了一年，然后他的粉丝比如说现在到了 10 万。我们就以这个榜样为标杆。

现在公众号有 10 万粉丝， 10 万可能值多少钱？一年能挣多少钱？

比如明白通过这公众号一年多赚 50 万，所以这个事情就值 50 万，但是只是在一年的角度。这个事情是有复利的，在第二年它的复利会更大。

越是这种基础的底层的能力，写作、沟通思维、逻辑等，这些东西它是有非常长的长期复利，他的复利是一个指数级的，他不是一个线性级的。

你的思考能力越强，写作能力越强，沟通表达能力越强，他是指数级别往上走的。

所以你现在看，因为写作，一年多赚了 50 万，明年可能是 200 万，后年是 500 万。这非常可怕。

包括粥左罗，其实也是。粥左罗从一个小编，一个月几千块钱，到现在他一年收入是上千万。

他的变化不是线性成长，从 8000 到 1.8 万到 2.8 万，它是曲线的。

从 1.8 万到 18 万到 180 万， 1000 万，就是指数级成长的，就是因为他有这些底层的东西去获得。

所以我们在算账的时候，以 3 年的视角来看待这个事情：
第一年这个事情可以让我们多赚 50 万；
第二年可以赚 200 万；
第三年可能是 500 万了。

这件事情在三年总价值 800 万。

那么三年我大概要写 500 篇文章。我每写一篇文章，大概在15000 块钱。我觉得这个账是非常容易算出来的。

而且越早期你写文章的收益是起步阶段，相当于你是种子投资，种子投资人这些动作，它从商业角度来说是更大的，可能一篇文章就相当于一篇 10 万块钱价值。

所以把这个事情从算账角度梳理清楚之后，你才知道当下这一个动作它背后的价值是有多么大的。

写一篇文章就能賺 10 万块钱，为什么不写？就应该写。

很多人之所以不做一些必须要做的事，因为没有把背后的意义想清楚。

所以我觉得越是长期主义的人，他是会在一个更长的周期去算这个账。

我们普通人可能没办法做到算出 10 年之后的事，只能算出一年两年。通过两年后这个生意的预期收益，然后拆解到当下，就能知道这个事情的价值是多少？

看清楚意义，你就知道应该做什么事了。

**所以你不知道该不该做某件事，就是因为把没做的事情从长期角度拆分到现在，这个事值多少钱？然后你再算一下当前你的时间成本值多少钱。**

每个人都有自己的时间成本，比如我现在一个月挣 2 万块钱，我一个月工作 200 个小时，就意味着我的一个小时值 100 块钱。

如果我现在的时间成本是 100 块钱一个小时，但我花 100 块钱的成本去做 10 万块钱的一件事情，就是投入产出比巨大的事情。

所以你就应该去做这个事了。

很多时候判断力就是一个算账过程，算我们在几年内能賺多少钱。能把这个账算清楚，就有了判断力。

你说我判断不了我当下做什么，那就算账。算这件事情有什么收益？那件事情有什么收益？

算账时间周期是多长呢？有些人可能考虑的时间就是半个月，有些人是一年，有些人是三年、十年，你能够考虑的时间越长，你对当下的判断是越准确的。

所以我们在判断当下应该做什么事时，很重要的一个方法。

有时候，当你要去做一件需要长期投入，才能看到效果的事情，比如锻炼、写作、减肥，就需要把时间拉长来算账，把未来能获得的潜在收益，也算进去。

这时候你做决策就会更清晰。
  
  
### 案例三： CPA 推广一年营收 800 万

生财圈友百川，他整合了一堆网络资源，几乎没有任何投入，不到 4 个月的时间就建起来 20 多万人的兼职团队，靠做 CPA 推广很轻松一年营收 800 多万。

他在复盘自己的经验时，也重点分享了算账思维——

**创业能成功背后的核心大家都忽略了“算账”** 。

我在几家公司做运营的时候参与过好几个内部孵化的项目，但是无一幸免，全部凉凉。

作为亲自走过来这个阶段的人，我当然还有自信开始新的项目，但是之前没做好的项目，我更愿意在公司内部复盘之后再次反复问自己，到底为什么没赚到钱？

我无数次放电影般地在脑海中重播，复盘的时候大家有说：产品不行，运营还是缺流量，技术永远迭代跟不上一一此类等等的总结。

**但是我们大家都忽略了一个问题，那就是盲目的开始，没有好好算账。**

孙子兵法第一篇：计篇，就是在讲打仗前如何精细地计算，确定能胜才打仗，而不是靠以少胜多和奇谋巧计。

**作为一个合格的生意人，首先应该做的事情是算清一本明白账。**

用生意人的逻辑思考，最应该搞清楚的是，在开始这个生意之前就计算好：

- 需要投入多少启动资金？
- 需要准备多少流动资金？
- 多长时间能回本？
- 人员成本，房租水电等各种固定成本？
- 最终可能失败的成本？
- 再计算需要获取多少流量，什么节点需要施加哪些运营干预，才能跑通这个数学模型？

我很心痛我们当初严重忽略了这个环节，只知道分析用户痛点，竞品分析，调研，产品规划等等按照典型的互联网人的思维发展。

惨痛过后我学会了，现在我有 200 ％的信心我做任何生意绝对不会再亏钱，忘掉所谓的创业，老老实实做一个生意人，把账算清楚。

算账能重要到什么程度？

不仅生意开始前要计算，算账贯穿了经营管理的全部环节。

搞促销做活动需要算账，复制项目开分店需要算账，投放广告需要算账，人员规模扩张需要算账，裁员裁多少人都需要算账。

这是一个有过亲身经验的人，他在做项目前，只顾着分析用户痛点、竞品分析、调研、产品规划，但没有认真算账结果导致项目失败的经历。

我们就能更清楚的认识到，算账思维的重要性。
  
  
## 算账思维应用

  
  
### 哪些场景下，可以用算账思维

算账思维主要用在，当你计划去做一个项目，但不确定它是否能賺钱，以及能賺多少钱？于是就难以做出决定时，就可以用上面的方法论，做一个数据上的分析，辅助自己做决策。
  
  
### 使用算账思维的注意事项

**数据的准确性．**

你要确保自己计算时，所使用的数据是准确和可靠的，因为错误的数据会导致错误的分析和决策。

**全面性：**

在进行计算时，要考虑到所有相关的因素和潜在的影响（比如时间成本，有些项目短期收入小，但长期来看能带来极大的收益），避免因为忽略某些重要数据而产生偏差。

以上就是算账思维的介绍。
  
  
## 最后留一个思考题

你正在做什么赚钱项目？如果从算账的角度看待这个项目，你会有什么新的想法？

欢迎你在下方留言
