---
title: "中介思维：空手套白狼的赚钱方法"
date: "2024-11-14T17:33:32.263Z"
updated: "2024-11-14T17:33:32.263Z"
categories:
  - "项目"
  - "认知"
  - "富在术数"
  - "生财思维课"
  - "思维"
tags:
  - "share"
---

#share 

假设，今天是情人节，你走在路边。

恰巧听到一对情侣在聊天，

- 女生：情人节你怎么都不送我玫谀花呀？
- 男生说：平时一束玫瑰花 50 元，情人节 300 元，太贵了，不划算。

恰好，你知道自己的朋友，在郊区有一个农场在种玫瑰花。但他只是爱好，并没有用这些花做一些商业方面的事情。

这个时候，就是你可以大赚一笔的时候。

<mark style="background: #fefe00A6;">因为你发现了一个用户需求，以及，可以满足用户需求的产品。</mark>

<mark style="background: #83d98fA6;">你就可以作为中间方，让这个商业模式闭环。</mark>

这也是在赚钱的过程中，经常会用的一种思维：中介思维。

这节课我们就来详细介绍一下，中介思维在做项目的过程中，是如何应用的。

相信会对你做项目，有一些帮助。

## 什么是中介思维？

**中介思维的核心：**

<mark style="background: #83d98fA6;">你不一定要自己去做产品，而是找到产品，和需要产品的人，你在其中建立一座桥梁，让双方的供需匹配起来，低成本低风险的从中賺取利润。</mark>

举一个简单的例子——

最近几年流行知识付费，出现很多的付费社群。小明发现：
- 有一些付费社群质量、服务都很好，但他们缺少流量，用户没法接触到他们，所以就招不到人。
- 有一些用户希望找到好的付费社群学习，但缺少对这个行业的了解，不知道如何找到靠谱的社群。

于是，小明做了 2 件事——

**第一件**：他找到一些社群的主理人说，我可以给你招募用户，但一个付费用户，你要分绐我 50 ％佣金。

社群主理人本来就发愁招不到人，所以立刻就答应了。

**第二件**：他建了一个网站，里面有不同社群的介绍。

然后通过 SEO 的形式，用户在百度搜索某个领域的关键词，比如“写作的社群”，就会进入他的网站，看到写作相关社群介绍，就可能付费加入。小明就能获得 50 ％佣金。

小明在付费社群〈供给）和用户（需求）之间，搭建了一个桥梁，让双方可以匹配到一起。于是，小明就能获得利氵闰。

这就是一个典型的中介思维的应用。

下面我们会用具体的案例，来深入分享，中介思维在真实赚钱案例中的应用。

## 中介思维在生财社群中的 3 个真实案例

### 案例一：中介思维极致，年入百万项目方法

生财圈友领飞，非常擅长用中介思维来赚钱。

有一个很典型的案例：果农批发是一个非常好中介项目，围绕本省资源就可以操作——

**第一步：获取 B 端货源**

大家在抖音搜索果农、西瓜、桃子时，注意账号关键词：全都是自家农地产出，这样就能找到水果的自有渠道。

同时也要注意，一定要抓取你省份内的货源，方便运输保存。

**第二步：获取 C 端客户**

打开腾讯地图、高德地图，搜索：水果蔬菜，社区生鲜超市。

基本这些超市都开通了地图功能，都会有详细的联系方式电话，之后微信每天添加 20 个， 5 个微信添加 100 个，一个月下来几千人就有了。一定要定位本省城市。

**第三步：注册视频号**

去果农那里拍视频，不需要什么出彩地方，就是朴素有货源即可。

注册视频号的原因是：微信方便朋友圈观看，并且也打造你是果农的IP背书。

**第四步：整合超市老板**

你的定位是果农，这些老板也相信你是果农，所有的卖货逻辑都是一样的，量大价格就低，量大利润就高， 100 个老板定一批葡萄，那就是几万斤的销量。

**第五步：侧重细节**

B 端果农在乎的是批发出去收现金， C 端商超老板在乎的是价格便宜，只要你每个视频号和微信，都打造好人设“果农直销”，绝不会卖不出去货。

<mark style="background: #83d98fA6;">用这个方法依葫芦画瓢，还可以卖苹果、橘子、梨、白菜、辣椒呢！</mark>

这就是当代自媒体视频经济，利用好媒介就能当好中介赚钱的方法。

大胆的去尝试，一部小汽车开始创业，说破嘴，走断腿，发烂手，钱就来了。

这种方式，完全不需要自己去种水果蔬菜，也不需要自己去开店卖水果。

就是把果农和店家，通过微信匹配到一起，然后就能促成交易，获得利润。

### 案例二：同城家教中介，一个月变现 7000 +

生财圈友九歌， 2023 年在无意发现一个需求，并跑通了一个比较冷门但前景巨大的项目教中介。同城家教中介。

操作一个月，变现 7000 多，最高一单达 720 元。

这个项目也是完全 0 成本的，使用中介思维一一

家教中介这个项目，没有去了解的时候觉得没什么，但是真正入局去操作的时候，发现，已经有人有团队在很久以前就开始操作了，特别是双减之后，市面上的培训机构没能生存。

但是，家长的需求一点都不会减，更是加深了对家教的需求。

而且随着近年来中高考越来越卷，家长越来越焦虑，对家教的需求更高。所以，这也是我入局的原因

**家教中介简单来说，就是一手握着教师资源，一手握着家长资源，我们从中间匹配家长需求，对接家长和老师，达成交易，我们从中賺取信息费。**

中介放在很多行业都可以行得通。

5 月份时，我刷视频号和微信号，发现同城家教的这一类账号。

内容制作非常简单，但是评论区都是家长在问怎么联系多少钱？当时我看到就觉得这个需求也太高了吧。不过当时也没有多在意。

后来刷生财风向标，发现有不少伙伴也注意到了这一件事：
undefined

一般来说，一个项目在生财出现的频率高了，那说明这个项目是有一定的可行性的。

但是生财还没有这样的帖子，只能自己去摸索了。

然后我专门到视频号抖音公众号搜了一下，发现这个需求是真的高，家长一个个都在评论区问怎么联系，怎么补习，多少钱？可以想象这需求是多么的旺盛。

当时还担心违反双减政策，刚好我的一个初中同学是做家教这块的，以前是机构老师，双减之后就做家教了，根据他往年晒图，收益还非常高。

于是就联系起我这多年未联系的同学。
undefined
undefined
就这样，跟同学了解了他们做家教的流程。但是我这同学对中介这块还不是很熟悉，他的生源大多都是转介绍的多。

但好在他给了我很多信息，也加强了我对这个项目的信心。

然后他就把我拉进了一些家教群，然后接下来一周就研究整个流程，养号，搭建私域。

抖音和视频号刚发作品没多久，就有家长咨询了。

然后就是，引流老师，引流家长，匹配需求，转化之后收取费用。

而且这个项目，不是一次性收益——

这个项目是一个需要积累的项目，也是可行性非常高的项目，而且这个家长流量特别的有价值。

有的家长粉，那么后续孩子的考试、上学、志愿都可以进行转化。

而且这个项目不能着急，基本上操作前 10 天没有太多的转化，因为这个时候你的资源还没有到位。我的收益基本上是后面这十多天才有的。

所以，如果你想操作这个项目，不要急于求成，一步一个脚印的去实操。

积累十天半个月你会发现，你慢慢的开始有转化了，而且转化的效率和金额越来越高。

善于发掘需求的人，总能从生活中的各个信息里，找到这种商业机会

### 案例三：小红书旅游，第一周销售额 6w2

生财圈友阿渡，和朋友一起在小红书做新西兰旅游业务，对方有资源，她会做小红书，我俩直接一拍即合，第一周就成交了 6.2w。

这又是一个妥妥的完全 0 成本，通过撮合双方就能赚钱的真实案例——

早在 23 年 1 月份，朋友就联系我，想让我做新西兰留学或者是旅游项目。

留学对专业度要求太多，当时我就很看好旅游，想做这一块，不过那时因为口罩刚恢复，境外游旅游还未恢复，因此就搁置了，我也忘了这件事。

直到 6 月底，朋友看到了一篇法国定制游的分享，那位宝友小红书 100 个粉丝就成交了 24W 。

朋友看到这篇文章后，马上就去联系了新西兰的旅行社，他自己之前就在新西兰待过，而且在新西兰做过一年多的导游，直接 1 小时内就谈到了两家旅行社的资源，一家定制游，一家跟团游，都是新西兰排名前 3 的旅行社。

小红书做旅游的红利，有多夸张？

我们一开始做了 3 个小红书号，第一篇笔记发出去，才几十个小眼睛，就成交了一单。

先看我跟一个新西兰导游的聊天记录：
undefined
从聊天记录里，你有没有发现一个信息？

这也是我跟很多旅游行业的朋友沟通后，得到的一个信息：
<mark style="background: #fefe00A6;">导游和旅行社，想做小红书，不会！</mark>

我曾经教过一个做旅游的朋友做小红书，她每天忙着联系车和导游、处理游客的问题，手机响个不停，根本静不下心来做。

这就是我们的优势，旅行社也迫切需要你。

现在大量的流量，被携程和途牛等平台掌握，他们抽成非常高。

旅行社就像美团上的商家，不跟携程和途牛合作，没生意，合作，还有点微利。

累死累活的干，钱都给携程和途牛，旅行社们都是苦不堪言

如果你能给他们带来生意，那就是他们的财神爷，旅行社会非常高兴跟你合作的。

<mark style="background: #83d98fA6;">对于普通人来说，如果能用好中介思维，在小红书做旅游赛道，那么只需要引流、加到微信，后面能直接交给旅行社的人，你等着收佣金就好了。</mark>

大家也可以举一反三，试试不同城市的这种旅社行，和用户之间的对接。

## 中介思维应用

### 哪些场景下，可以用中介思维

中介思维主要应用在，你没有自己的产品、资源，但擅长发现用户需求，就可以试试用中介思维，来找到一个好的机会

### 使用中介思维的注意事项

你需要对供需双方，有非常清晰的了解，知道他们有什么，需要什么，如何沟通能让他们更愿意与你合作？

这种情况下，才能精准的匹配到一起。

以上就是中介思维的介绍。

## 最后留一个思考题

你所在的行业、领域里，有哪些用户需求可以用中介思维，来做成一个项目？

欢迎你在下方留言
