---
title: 对标思维：让赚到钱的人，做你的领路人
date: 2024-11-14 22:12:29
categories: ['3.项目', '1.认知', '富在术数', '生财思维课', '思维']
tags: ['思维', '生财思维课', '认知', '富在术数', '项目']
---

很多圈友在做项目的过程中，经常会遇到下面的问题——

- 我不知道这个项目，该如何去做？
- 我不清楚，自己做项目的方法、思路，到底对不对？
- 我不知道在实践过程中，如何优化、迭代自己？

最近我们采访了 2000 多位在生财社群里，通过实战拿到结果，但过程中也遇到这类问题的圈友。发现他们在解决这类问题上，都用到了一个共同的思维：<mark style="background: #018bffA6;">对标思维</mark>。

这节课我们就来详细介绍一下，对标思维在做项目的过程中，是如何应用的。

相信会对你做项目，有一些帮助。
  
  
## 什么是对标思维？

对标思维，我们来逐字拆解一下——

**对**，对比。
**标**，标杆。

先说什么是标杆？
<mark style="background: #fefe00A6;">就是相同领域里做出成绩的专家、高手，他们就是标杆。</mark>

找到标杆之后，研究他们拿到结果用了哪些方法、思路，然后对比自己，分析自己在哪些方面有不足，然后参考他们做一些改进，让自己更好的拿到结果。

举个例子：

小明想要学习写作。

他一开始是凭自己的感觉去写公众号，但写了 1 年，发现无论是涨粉，还是变现都没多大效果。

后来，他找到一个在写公众号领域，做的比较好的高手。发现高手从写作主题、到文章的逻辑、排版，发布的时间，末尾引导关注、变现模式的环节，都有特别设计过。

于是，他就从这几个方面入手，模仿高手改进自己。

结果很快，自己公众号的涨粉、变现，都提高了很多。

这就是一个对标思维的应用场景。
  
  
## 如何用好对标思维？

用好对标思维，需要分 3 步——
  
  
### 1. 标杆是谁？

任何一个领域，我们通过搜索、请教别人、付费，都能找到在这个领域，做的很出色的人。他们就是我们学习的标杆。
  
  
### 2. 他是如何拿到结果的？

找到标杆之后，认真研究他的成功路径——

- 他拿到结果，做了哪些事情？为什么这么做？
- 他具备哪些知识、技能？为什么这些知识、技能对结果很重要？
- 他做事过程中遇到问题、障碍，是如何解决的？
- 他身上的哪些习惯、特质，对他成功很关键？为什么？
  
  
### 3. 我要在哪些方面学习、模仿他？

复盘自己在做事的路径上，遇到同样的问题，是如何解决的。然后对比标杆的方法、思维、思路，针对性的改进自己，重新去行动。

因为这些标杆，他们通过这些路径，获得了成功。

那我们参考、学习他们，就相当于站在巨人肩膀上，能极大提高自己的成功概率，少走弯路。

下面我们会用具体的案例，来深入分享，对标思维在真实赚钱案例中的应用。
  
  
## 对标思维在生财社群中的 3 个真实案例

  
  
### 案例一：小红书案例 3 个月涨粉 17 万，变现 10w +

生财圈友梨云，做小红书图文三个月涨粉 17W ，变现 10W +。

能取得这个成绩，很重要的一点，是她在行动之前做了大量的准备工作，其中一条就是对标思维——

我找了 20 个对标账号，都是图文类的，从名字、简介、标题、排版、内容，全都拿来分析一遍。

分析完之后，她才意识到自己之前在账号定位、选题、排版、内容上，都存在很大的改进空间。比如——

**账号定位：**

大家都在做图文学习号，而且大同小异，粉丝重合度也高，我要怎么打出差异化，才能脱颖而出呢？

就在反复看这些账号的时候，我突然发现，这些创作者，很大一部分都是男生！

于是，我沿着男性思维和女性思维差异的方向开始深度思考，终于找到了差异化的机会！

**选题上：**

其中最颠覆我当时认知的，就是有些选题，再写一遍，还是能爆！这对当时的我来说，是天大的发现！

因为不会找爆款，和原创优越感，让我直接卡死在选题上。

**内容上：**

在内容创作上，男生总是会不自觉地流强理性、强逻辑，还喜欢把文章往更深度的层次去写。

但是小红书是一个什么样的平台？是一个女性高达 80 ％比例的平台，比起逻辑和理性，情绪和感性，更容易打动她们，即更容易出爆款。

然后，她从这几个方面，都做了优化，对标别人写了一篇爆款笔记《公主学习法》，结果数据一下就爆了，将近 10W 占赞

后来，她用这种改进后的模式，几乎每一篇都是爆款，日更了 50 天，涨到 10 万粉。

我们能发现，在这个过程中，对标思维起到了很关键的作用。

通过分析对标账号成功的因素，我们就能很清晰的知道，自己在哪些方面、该如何改进，并且这个改进方向一定是对的。
  
  
### 案例二：抖音读书，批量做出百万粉丝账号

生财圈友郑韩，从 0 开始做抖音读书类账号，很快做出多个百万粉丝账号。

这个过程中，他也多次用到了对标思维——

有很多人花费了非常多的功夫帮我们打了个样，我们要做的就是去找到这样一些人，去看看他们做了什么，分析他们怎么做的，如何做的。

然后把这套分析出来的东西用在咱们自己的账号上，就已经很不错了。

比如，第一个账号的时候，他做了一件事

当时我们看到了这样一个账号，叫做《一个人的莎士比亚》，整体的呈现就是黑色背景，然后一个人在镜头前讲一些金句、鸡汤、段子这些东西。

我们研究了一下发现，他的账号各方面都表现挺好。例如当时的点赞数比较多，粉丝增速快，同时拍摄成本比较低复制性强。

所以我们就按照他的这种风格，开始做自己的账号。

没多久，我们的第一个账号，阿甘阅读会就做起来了，后续我们又按照这样的方式不断的复制，不断的去做新的账号。

例如阿甘情感、熊伟读书、郑颖读书这些号，也是用一样的模式做起来的。

郑韩做抖音的时候，他没有盲目的凭自己的感觉去做号，而是先去抖音研究，哪类读书账号的形式、内容、效果比较好，方便复制，然后就模仿这样的账号去行动，结果成功概率会高很多。

甚至，只要他对标的因素越精细，成功就会变成一件极大确定性的事情。
  
  
### 案例三：全网精准引流 300 万

生财圈友九京，全网精准引流 300W 。

他也非常推崇对标思维——

对标思维是一套通过获取竞争对手信息，优化自身行为的底层思维模型。

在我六年的创业过程中，对标思维对我的帮助非常大。

我常常说：没有枪，没有炮，同行给我们造。

如果你没有项目，可以通过对标找到合适的项目；
如果你有项目缺乏流量，也可以通过对标获取精准流量。

如果你有流量不会转化，更可以通过对标思维，找到适合自己的转化模型。

总之学习，并且进行对标思维，你在互联网上就可以如鱼得水。

比如，他想要做抖音培训，第一步做的事情：通过抖音、公众号、百度竞价等渠道找到做抖音培训的同行。

然后研究同行的一些信息

- 同行的课程是如何设计的？
- 同行的人设是如何打造的？
- 同行的朋友圈是怎么发的？
- 同行的客单价是多少？
- 同行的流量来源是什么？
- 同行的转化话术是什么？

针对研究的结果，就能知道自己下一步，该朝什么方向，做哪些具体的行动了。

你看，用好对标思维，就相当于有一个在同样事情上赚到钱的人，在你身边给你一些贴身的指导，告诉你——

 - 在 A 的部分，你可以这样做
 - 在 B 的部分，你可以这样做
 - 在 C 的部分，你可以这样做

那你赚到钱的概率，一定是会比自己去做，要大很多倍。
  
  
## 对标思维应用

  
  
### 哪些场景下，可以用对标思维

比较普遍的，是下面这 3 种场景——

**场景一：当你想做一个新项目，但不知道如何开始时。**

比如，你想做一个小红书账号，就可以去生财里搜索一些小红书做得好的圈友，比如梨云。看她的帖子分享中，自己从 0 到 1 做出爆款笔记，经历了哪些过程、遇到哪些问题，是如何解决的？

然后参考、学习他们的路径，成功概率一定会更大。

**场景二：当你已经开始一个项目，但不清楚自己的方法、思路，是否正确？**

比如，你在做一个抖音账号，就可以去搜索同类型做的比较好的抖音账号，分析他们的
- 账号定位
- 选题
- 视频形式
- 逻辑
- 变现模式
然后参考、学习他们，来做一些改进。

**场景三：当你在实践过程中，遇到一些问题、卡点，但不知道如何迭代、优化？**

比如，你在做朋友圈营销，发现卖不出去产品，就可以去研究朋友圈写的好、带货效果好的人，观察他们的话题、框架、开头、结尾一一从什么角度描述产品、用什么图片？

然后对比自己，就能找到优化的点。
  
  
### 使用对标思维的注意事项

马云曾经说过一个故事：我最开始创业的时候，也犯过错。我当时的榜样是：比尔盖茨、巴菲特。但后来发现，榜样一定是身边的人。

这个逻辑，对标思维同样适用。

<mark style="background: #fefe00A6;">也就是我们对标的账号，一定要和我们的一些背景、条件，有相似的地方，而不能离得太远。</mark>

因为背景、条件相似，你能参考的东西更多，能模仿的东西就更多，最后能落实到行动的东西也更多。

相反，如果背景、条件离得太远，可能别人的资源、影响力都高过你很多，所以他们的方法、思路，你模仿的话，会完全变样。

比如——
- 你开一个早餐店，你的对标就应该是你隔壁生意好的小吃店，而不是肯德基、麦当劳；
- 你刚开始从 0 到 1 做小红书，你的对标就应该是那些，刚开始做了 2 、 3 个月，但已经万粉的账号，而不是已经做了 2 、 3 年，已经 10 万粉的账号；
- 你是一个上班族，想做一个副业，你的对标就应该是那些，目前既有主业，副业也做得不错的人，而不是已经全职做副业 3 年，或者一直都是自己创业的人；
- 你想写公众号变现，你对标的就应该是，粉丝数不高，但有成熟的变现模式的作者，而不是百万粉丝的大 V 。

以上就是对标思维的介绍。
  
  
## 最后留一个思考题

你正在做什么赚钱项目，如果用对标思维的话，你会选择谁来作为对标，以及，你会对标他的哪些方面，让自己做哪些行动上的改进？

欢迎你在下方留言