---
title: "MVP 思维：正式行动前，你就确定赚钱了"
date: "2024-11-14T18:34:35.815Z"
updated: "2024-11-14T18:34:35.815Z"
categories:
  - "项目"
  - "认知"
  - "富在术数"
  - "生财思维课"
  - "思维"
tags:
  - "share"
---


关于赚钱，有一个很重要的、甚至排名第一的问题——

如何选择一个能赚钱的项目？

或者说，我们如何判断一个项目，是否能賺钱？

因为只有这个项目能赚钱，我们去思考、行动才会有意义。否则就大概率是无效勤奋。

那什么决定了一个项目能否赚钱？

答案是：用户需求。

很多圈友在做项目的过程中，经常会遇到下面的问题——
- 自己有一个赚钱的想氵去，但不知道有没有市场？
- 花了很长时间做出来一个产品，以为能大卖，但发现付费的人寥寥无几
- 如何验证自己提供的服务，有没有用户需求？

这节课我们就来介绍一个，可以在你真正投入时间、进群之前，就确定的知道一个项目能不能賺钱的思维： MVP 思维。

相信会对你做项目，有一些帮助。

  ## 什么是 MVP 思维？

MVP ，即最小可行性产品 (Minimum ViabIe Product) ，是一种产品开发理念。

它强调以最小的成本和资源开发出一个基本可用的产品版本，这个版本能够表达出产品的核心功能和理念。

MVP 的目的是通过市场反馈快速迭代和优化产品，以适应不断变化的市场环境。

通俗一点讲，<mark style="background: #83d98fA6;">你先用最小成本做一个产品的核心功能，在市场上验证一下商业闭环。</mark>

也就是你的产品，到底有没有人愿意买？

如果有的话，你再根据用户反馈，完善产品功能、提高用户体验等；
如果没有，那说明这个产品市场不认可，就可以及时放弃，或者改变方向。

比如， Dropbox 是一个云盘产品，类似百度网盘。

最初有这个想法时，<mark style="background: #83d98fA6;">创始人没有直接开发产品，而是把产品做成一个视频，描述了云盘的功能，比如上传、存储、同步，大家看完后都想买，那个视频转发、评论数几百万。</mark>

于是他知道产品有市场，才正式开发。

这就是一个 MV P 思维的应用场景。

  ## 如何用好MVP思维

用好 MVP 思维，主要分 3 步——

  ### 做出一个 MVP （最小可行性产品）

根据自己的产品需求，先用最小成本，做出一个拥有最核心功能的产品。

  ### 推出市场验证需求

把产品推向市场，向用户展示，并收集用户的反馈。

  ### 根据用户反馈，来决定下一步行动

如果用户反馈，产品确实有商业价值，那就进一步完善产品；
如果用户反馈，产品没有、或者缺乏商业价值，那就需要改变方向，或者果断放弃。

下面我们会用具体的案例，来深入分享， MVP 思维在真实赚钱案例中的应用。

  ## MVP 思维在生财社群中的 3 个真实案例

  ### 案例一：分销知识星球，每月被动收入 1 万块

生财圈友明白，做了一个网站分销优质知识星球，稳定期做到了每月被动收入 1 万块。

他在复盘帖子里，很清晰的讲到了自己如何使用 MVP 思维——

我抱着试一试的想法，在公众号发了一篇文章《推荐几个知识星球》简单介绍了几个我加入的星球。

没想到，这篇文章竟然绐我带来好几百块钱佣金奖励（相当于用最小成本，做了一次 MVP) 。

我第一次发现，原来真的可以靠写文章，推荐商品来赚钱。

而且，上面那篇文章对星球的介绍，并没有很详细。

我就在想，如果这样都可以转化，那要是文章写的更详细一些，转化肯定就更高了。亦仁的那个思路，应该是可行的。

于是，我决定认真做这件事。

明白一开始听到亦仁说，可以分销知识星球这个想法时，没有第一时间去买服务器、买域名、搭建网站，因为他也不确定，这个思路到底能不能赚钱。

如果贸然就投入金钱、时间，最后发现用户没有需求，那就会消耗时间，也会打击自己的信心。

于是，他先用了一个 0 成本的方式：**写了一篇公众号文童，推荐了几个知识星球。**

通过公众号文章卖星球赚取佣金的逻辑，和建立一个网站来卖星球，赚取佣金的逻辑，是完全一致的。

区别就在于，写公众号不用花钱，建网站需要花钱。

于是，明白就巧妙的用这种低成本的方式，做了一个 MVP 最小可行性产品（公众号文章），并且验证了这种方式可行（賺到佣金几百块）。

然后，他才开始正式投入金钱，买服务器、买域名、搭建网站等。最后的结果就非常顺利，做到了每月被动收入 1 万块。

  ### 案例二： 2 周实现 500 +学员付费，变现 3w+ 

生财圈友鹅姐，在课程一字未写的情况下， 2 周实现 500 +学员购买，变现 3W+0 最后学员的反馈，也非常积极。

她一开始做课时，第一个课程花了很多心思，但结果「完全惨败」，她总结了 2 个坑——

1. **没有调研市场和用户需求，想当然做了一个产品，结果人群小、需求弱。**

为了完成这个课程内容，我实际的制作战线长达 4 个月，期间我的 B 站一直是断更状态，损失了不少流量。

而课程最终的售卖，效果并不理想，连“解锁最低提成”的门槛都没有达到。

这就是我在做课程之前，没有认真思考和调研用户需求，踩的坑。

2. **没有严格验证用户付费意愿，自以为拿实了信息、结果再次做出了一个“用户不愿意付费”的产品。**

我自以为通过“朋友圈预约”，算是提前验证了“用户有需求”

但这个“验证”并不有效：

我的“预约”，对用户而言，只需要在评论区敲下一个“ 1 ”，没有任何操作成本或者资金成本。这种情况下的预约，本身是虚高的。

何况，产品具体的形态、定价这些都没有说，怎么知道用户到时候愿不愿意付费呢？

后来，她改变了一个思路，用 MVP 思维——

这次决定要做一个轻直播课程时，我的第一个动作，不是去写课程大纲、写课件。而是先测试用户到底有没有付费意愿。

测试的方法非常简单粗暴，充分体现 MVP 精神：

我先在朋友圈发了一条文字，描述我的课程是个啥，要交付啥，然后看用户肯不肯真金白银掏钱。

我的判断是：
毕竟我卖的也就是几十块的内容，用户知道这些大致信息后，已经可以做出购买决策了。

但如果是卖几百上千的产品/课程，肯定需要更清晰的大纲/海报营销页。

于是，某天中午 12 点，我花 10 分钟编辑了一条朋友圈，描述了我对于这个直播课，课程主题、主要内容、节数、交付形式和价格这几个方面的设想。

然后，直接上了一个购买链接，以众筹的形式发布课程：“凑够 50 人下单，就发车；凑不够，就退款"。

这样，我就不怕遇到“辛辛苦苦做出来一个内容，结果报名的人很少”的情况。

最终的结果是，发布 40 分钟后，就有 90 人报名。

然后她又补了一条私信，最终 340 人报名。

这个过程就充分体现了 MVP 思维——

先把课程门票卖出去之后，我才开始准备课程内容：写 ppt ，写逐字稿。

最终顺利地交付了课程，学员的反馈也非常积极。

对于做知识付费的朋友来说，鹅姐这个案例，前后不同思路的对比，很明显后面使用 M VP 思维后，效果一下就变得非常不一样，也避免了很多无效的成本，非常值得大家参考、学习。

  ### 案例三：高利润中老年赛道，该如何入局？

生财圈友渔火，自 2019 年开始，基本上都是针对中老年做知识付费的项目，两年期间在不花费很大的精力下，数据和营收都增长了很多，还拓展了不少中老年类目的知识付费和电商。

他在创业过程中，也多次使用 MVP 思维，比如：

**流量方面的 MVP 思维应用**——

挖掘好需求之后，我需要快速做 mvp 验证，这里我要解决的是流量和产品的问题，因为变现就是靠售卖课程对吧，那么我开始思考流量。

于是我用视频号测了下，老年人音乐的几个方向。

**比如老歌混剪、乐谱、唱谱、乐器等，测了一圈，发现引流效果还不错，流量的问题前期基本上可以按这个跑了。**

他一开始没有立刻选择，要用什么形式、主题来发内容，获取流量。而是先把不同主题的内容，都测试了一遍，发现效果都不错。

最终才决定，可以按照这个方式来跑。

**产品方面的 MVP 思维应用**——

产品这里是我要重点说的，做银发赛道的知识付费，最重要的是了解用户，不同的课程大纲，售卖结果可能天壤之别。

我累计和不少于几千名用户深度沟通过，比如最开始我追求详情页设计优美、小鹅通装修美观、海报精致等，后来发现这帮人根本不在乎这个。

<mark style="background: #fefe00A6;">他们报名课程最看重的是：</mark>
- 体验课的内容
- 老师的水平是否让他们认可
- 服务是否让他们满意
- 未来长期课是否能下载、永久回看

甚至有几次我做 AB 测试，一个淘宝找人花了 1000 设计的详情页，居然没打过我用懒设计 10 分钟搞的一个绿背景，一堆大字堆叠的长图。

最开始他用小鹅通，做了很精致的海报，发现用户完全不在乎这点。

后来和几千名用户深度沟通后，才发现用户更在乎的是，课程内容、老师的服务，课程能否下载等。

如果一开始用 MVP 的思维，和用户多聊一下，或者用懒设计简单做一个图片，可能就会省下很多做设计的成本，以及降低一些用户的流失。

  ## MVP 思维应用

  ### 哪些场景下，可以用 MVP 思维

MVP 思维，主要适用的场景就是，当你有一个想法，但不确定有没有效果时，比如——

1. **你想做一个产品（课程），但不知道有没有用户愿意付费。**

这时候不用着急先开发课程、写内容，而是可以把自己的课程内容、能提供的价值、能解决哪些问题，发一个朋友圈，或者写一篇文章，或者挨个私下问朋友，对这个是否感兴趣？愿不愿意付钱学习？

就能验证这个课程有没有市场。

2. **你想做短视频吸引某类用户，但不确定哪种形式效果更好。**

就可以先用一些筒单的视频，来测试用户对视频的反应，根据反馈再来决定，要重点投入在哪个形式。

3. **你想用软件写一个工具，但不知道用户会不会接受。**

就可以先多和用户聊天，看他日常有哪些痛点？哪些需要解决的问题？这些问题不解决的话，会造成哪些不好的影响？

为了解决这个问题，他是否愿意付费。

有了前期这个调研，后面就能更精准的知道，工具该如何做。

  ### 使用 MVP 思维的注意事项

使用 MVP 做最小可行性产品，来验证市场的时候， <mark style="background: #fefe00A6;">MVP 的结果，一定要和最终产品的的结果一致。</mark>

比如，明白想做一个网站，分销知识星球賺取佣金。而他的 MVP 是写一篇文章，推荐知识星球赚取佣金。

两者最终的结果，都是一致的：赚钱佣金。

这样的 MVP ，就是有效的。

如果他的 MVP 是写一篇文章介绍某个知识星球，通过读者对这篇文章的评论、点赞，判断大家是不是喜欢这个星球。那就和最终网站的结果〈赚取佣金）是不一致的。

<mark style="background: #fbab4bA6;">这样的 MVP 思维，就是不对的。</mark>

以上就是 MVP 思维的介绍。

  ## 最后留一个思考题

你正在做什么赚钱项目，哪些环节可以用 MVP 思维，来让自己更有效的达成目标？如果使用 MVP 思维，你下一步会做什么，为什么这么做？

欢迎你在下方留言。







